⁴ 118 Da uxanrrroun nneunrarun

tatis‘ian coacta, ‘an seducta sit, an sciat quid agat) non
autem idoneitatis a Tridentino (et nunc a Codice) commis· ’
sa est», Notatur insuper praedictam voluntatis exploratio-
nem non posse Episcopum, postquam certioratus init, dii-
lerre ultratrigiuta dies, antea vero ultra quindecim, ex
praescripto Pii V (laud const. ap. Ferraris, r. e. nn. 69,
95);’ aitaercperr‘cras regulares ipsis triginta diebus tran-
sanctis‚ possunt, eo inconsulto, ad receptionem et admis-
sionem procedere, prout declaraverat praelatad. Pontifex
in eadem constitutione, quae in¹ hac materia legitimum
constituit interpretationis criterium. Gir. can. 6 nn. ²2, 3.v

ι Quinimmo deiectus explorationis voluntatis, etiam prop· ⁴
ter· omissam Episcopi monitionem, non irritat receptionem
vel professionem. (l) Graviter tamen illicita ioret talis
omissio, nti docent auctores (cfr. Mocch. n. staret infertur
e sanctione poenalia Codice statuta in antistitam contra-

iacientem, cujusoommentarium inferius praebetur.

b.) Da ’sanceronis Anrnsrrmu'.-Subduntur quoque
moniales exemptae ordinario loci quoad electionem Antis· ’
titae monasterii, quatenus ipse tempestive moneri debet de
dieat hora electionis, oui potest una cum Superiora regu-
lari perse ipse vel per alium assistere, et si assistat, praees-
se (can, 506 par. ¹2). Huic novi juris dispositioni jam prae-

’ cesserat constitutio Gregorii XV Iouerniahc'lc' supra citata. ¹

Episcopus vero itemque Superior regularis, qui electioni
assistunt, nequeunt ingredi clausuram quod jam praecep· ν
tum inita Tridentino, c. 7 sess. 25, ubi legitur: «...is‘ qui

, θ]οοι1οηἰ’ρνᾶθθεῑ.,. claustra monasterii non ingrediatur,

sed ante cancellorum fenestellam vota singularum audiat
vel accipiat.» Si loci Ordinarius invitatus assistat die et
'liora a Superiora regulari asignato, ipse cst praeses ratione
lionoris¹ et directionis3 praeses vero ellectivns ratione ju·
risdietionis, nti constat ex dioto can, 506 par. 2, est Prae-
latus regularis, ad quem spectat et sufragia recipere (oi .

, ,

rl) Clr. Fugitanos. lili mecm, c, 8,‘et llarteneci ap. Mocch„ 1, e., n.
512ς Bouix, l, p. 653; Ferrores, Theoi. Mor„ ΙΙ, n 191, resp. 4,

 

