, Du uxuurrrouu aueunaaruu 105

vi professionis saltem simplicis, ipse rere sit presbyter et
benedictionem abbatialem (de qua iu can. 625) legitime
acceperit. Extra ires limites, ordinatio, abeodem collata,
’ revocato quelibet contrario privilegia, est irrita, nisi ordi⁴
nans charactere episcopali polleat lc. 964 r. ii. Slvere =
praedicto charactere ornetur, etiam ordinas majores suis
subditis vi professionis sollemnis conferre licebit, nt infcr-
tur-ex can. aaa. Concilium frid. (c. ib sess. 23 de aer.)
praescripsit rt «Abbatibus... raon lauant inposterum intra'
. lines alicuiusdioecesis consistentibus, etiam si nullius
dioecesis vel exempti esse dicantur, cuiquam, quirepaioric

sabditos sibi non sit, tonsuram rel minores ordines eonfe- ¹

rre.» 'Differentia erge cum nostro jure stat iu eo qrrod
praeterita legislatione tantummodo illicite, non tamen in—
valide‚=preuti hodierucjure contingit, collata essent ordi· ,
nes ruinmes vel tonsura adiotis Abbatibus regularibus
aliis personis praeter illas sibi subditas vi professionis reli-
giosae. Quae professio. ,iuxta declarationem S. G. b. d. 14
maii 1689, colorum sollemniora esse debebat. Attamen, in-
troducta a Pio lX professione triennali veterum simplicium
ante sollemnem professionem, eonrmuuiter reputabatur
sufficiens professio illa simplex ad licitae ordinationis ef-
fectum, cumper ipsam monaehi fierent rere et proprie
subditi sui Abbatis. Gir: Piatus t. ll. Ρ. 5. c. I, Q. 212 n.
23, (i) Haec sententia rinno confirmatur, ut vidimus, in
carr. 964. Ι ’
facultas conferendi bes ordines inest Abbatibus .
, regularibus de regimine, non vero Abbatibu's titularibus
qui nulii ureirasterio exempto aJurisdictiope Episcopi, etsi
·’ sine territorio nullius, praesunt. Ad bancautem faculta-
tem exercendam erigit Codex ut legitime acceperint bene·
dictionem abbatialem quac tamen benedictio non confert ,
illisjmisdictionem in proprios subditus, quam abipsa sua ff
electione jam abtincnt; requiritur nihilominus ut privile·

(l) Disciplina reru qiroad illibatas nulllus maximam iu novojureuc-
cepit runtraiauem, nt facile patet ex <inflatione praefati textus Tridentini caru

praescripto eun, 957.

 

