Da axaurmoua enecatarum ra

530 dotlars juxta Hodgkin‚ tata dottarssecundom alios)
quotannis lateranensi palatio persolvetis». Advertere opor =
tet quod per huiusmodi traditionem monasterii Romanae
Ecclesiae nullatenus inierri potest illud privatam illius ec·
etesiae proprietatem evasisse. Cir. August. l. c. p. 31. Haec ι
enim traditio tantum importabat protectionem vel tutelam,
tempore rnedioevaliralde efficacem, Sedis Apostolicae.

> Notanda est insuper distinctio inter simplicem pro-
tectionem et specialem tutelam, ntiae passim occurrit in
rescriptis pontificiis illius temporis, praesertim saeculo Xll.
Hanc. tamen distinctionem harad multum ‚iuvare ad dignos*
cendam atuplitudinem concessarum exemptionum et potius
recurrendum esse ad examen totius documenti, ipse Roma—
norum Pontificum, praesertim Alexandri ΙΙΙ ac Bonifaeii
Viti, declarationes evidenter ostendunt. (1) · .

Ex hucusque dictis judicium ‚iam lerri potest de con·
troversia inter auctores agitata circa ius, -quo introducta
iuit religiosorum exemptio: utrum nempe eam obtinuissent
jtrre corarattoi vel speciali. Quidam enim. ut Scbmala. t. V.
P. 3. tit. 33n. 250, et Salmanticenses‚ Dc prio c. 3. n. i
ap. licentii. n. 805, admittentes distinctionem inductam
a glossatoribus Decreti Gratiani, inter legem dioecesanum
etjurisdicticaotora, autumant regularesa tege dioecesana
exemptos fuisse ex iure communi, alege vero jurisdictionis
exemptionem eis competerecoepisse ‚inre speciali. (2)

Altera opinio, quam amplectitur cl. Moceh. l. c. n. 807 ,
post Radriguea‚ Leaena et Hieron. Gareta, affirmat aiona-

(Ῑ) Cep. aride priv. V, 33; iverataimnot.7Ot;Angust.1t.32-33,
(2i Pet· hanc distinctionem. ait Sebnslianelii, De Pers. P. lle'2⁴ ectus

jurisdictionules Episcopi, o quibus exempti emm regulares⁸ (ex. gn, exactio tri-
butorum, ut pers decima oblationum, caritativam subsidium, ete.. (Jbolrier, pap. 49

sq.) dicebantur pertinere od legem dioecesanam illi vern antris, niti in religiosos
etiam exercebsntnr, dicebantur pertinere nd lenem jurisdictionis. Benedictus XIV
5⁰ ΟΡ· DeSynodo dioec. lib. [c. 4. n. 3, de boo iu scribit: <monadia monn-
chi plene atque in omnibus subjecti fuerunt Episcopis nullu emersit distinctio in-
ter legem dioecesanam et legem jurisdictionis sed postquem a Sede Apostolice
concessa illia fnentnt indicato exemptionis privilegia. . ioannes Semecn. dictus
Tbeutcnicus... sen potius Hugnecionos. sen Hngntio... eam distinctionem exco-

tritavia... cn. etiam Mooch. Ι. p. 432: Aug. l. c. p. 38-39.

 

