Da uxouomoxu excommun lot

cripta netas est loci Ordiuario praedictos libros, sire Mis·
sarum manualium, sive oncrum perpetuorum aut tempo·
carium, sivi iu visitatione exhibendos exigere (cir. Α. 0.
Minor, an. 1904, p. ato). ’ ’ ’
a). Visitare quoque potest Ordiuarius loci omaar aa·
, ciaoa‘as atqua oratoria patrica adwrcpalcres pertinencia, at ⁴
rrcrtiar fiat dc observantia lapara panc ad aeratam erran. 1261

par. &ipse serra potari ad meliorem observantiam coartat ¹

qaae capriaanritar in par. I asportan carnariis, sel¹ ad remo-
vendum omne id, quod sanctitati ac decori cultus diuini
repugnat. 'Praeter haec vero iasuou est Episcopo, in eccle·
siis regularium quae parochiales nou sunt, visitare saeris-
tias, paramenta, vasa sacra, altaria vel loca ubi iu eisdem
ecclesiis asservatur SS. Eucharistiae Sacramentum, vel ubi ¹
audiuntur confessiones personarum saecularium. Probatur
ex principio generaliexemptionis ab episcopali visitatione,
prout proponitur in cit. can. 344 par. 2, quod eas tautum
exceptiones admittit quae iu jure expressae inveniuntur. ’
’ damrero nullibi in Codice hauc visitandi potestatem Ordi-

, nario loci conceditur iu ecclesiis exemptis, praeter modo
dictam de observantia legum episcopalium circa cultum di·
vinum. Nec objici potest praescriptum par. l ejusdem cau.
⁸344, Juxta qrrod «ordinariae episcopali-visitationi obnoxiae
. suut personae, res ac loca pia, quamvis exempta....»; siqui-
dem, iu par. a. uti diximus exceptio fit in levorem religio·
sorum* exemptarum. ldem Juris erat praeterita'legislatio-
ue, quin obstaret decr. Trid„ c. 'a sessi 7 de Rei, his ver-
bis expressum: «Locorum Ordiuarii ecclesias quascumque
‘quomodolibet exemptas auctoritate apostolica singulis an-
uis visitare teneantur... privilegiis...'. penitus exclusis».
Haec enim dispositio, Juxta communem auctorum senten-
· tiam, (cir. Glorior, p. 211) (l) variis decisionibus SS. OC.

(l) Juxta ci. Cappollo. De risit. Il, p, 423, Episcopus uisitare, poterut
iu ecclesiis regularium ca locu ubi asservatur SS. Euchiaristixe Sacramentum rel

uhi audiuntur saecularium confessiones, quod «aperto immanitatem ilecrotIs
S. R. C.. 27 sep, 1659 et 20 jul. itta confirmatio ac approbatis ub Alexandro
Vll», Teutria carrinam adducti. rnen saltem judicio. nna evincunt prael. auctoris

 

