88 Dr< nxnunrronnnnuonnurun i ¹

iuliiunlosi'Adanu'lituulc'udipsssyornarl„1742. (ri.¹ Ἴ
.· 5. Si quaudo occurrerit vicariumuSupcrloro no· ¹
· Γηιίῐιῑῑιιιιη relig-losum Ynon „05⁸0 (quia, er. gr. nronaslerlunr
jad ordinemlaicalemperilnci ideoque Superior sacerdotem
saecularem Ordinarlo loci praesentare,celerino-'nc praela-
ius Vlcarins ex palie¹ praesentandis osi*pcrpcluouzseiian-
iurn ab ordinario loci remoueri polest ad inslurcolcrorum
parochorum, „mon-ilo Superiore qul illurn praesentavli ( . ,
471· par. eij Patet qnod lunc congrua poriio fructuum paro·
’ eciiuss ¹vicario assignata pro sclpso acquirendi, noc subjice· ,
nourr. ullomodo Superiori regulari, 'siquidem cc. 630-631
de linis-regularibus vicarlis loquuntur. Quod vcro nornlua·
llocjiisdcun ricarileaeculurls pertincanad nlouasierilssupe· '
’ riorum confirmatur erparlialc cum praescripto can. 1425
par. 1 inferius explanando, necnoncx ldenlicu disciplina
ι anic Oodiccni vigente. Gir. ‘Bouill l. cf, pl. 30-31. Tota
enlin disciplina circa praela-tuni vicarium saecularem inre·
ni'iur ln ilios cap· unico, Dccrciaiiunl da apolus mcooclo.
iio. iii iil. io ln 6, ubi dicllurr«Prcsbylcrl qul ad ourani
populi per 'monachos in ,eorum ecclesiis, praesentantur
Episcopi& el instituuntur ab ipsls: (curn debcant csse por· ’
pecul) consuetudine vei sicinio quovis contrario nou sbo-
‘ianle ab eisdem nequeunl Ecclcslls (nisi porldpiscopos, ci
η excausa railonablllianiovorl.» y .
6. ’ Quod vcro attinet od procacior locopoooicc paro-
chi scu lindinawinca, praescribit can. 630 par. 3: «Bona
quac ipsi obveniunt inlulln paroeciae cul praedollur ipsi

Ἴ (l) Juxtu «lectricum apud nucrores cummuniter receptam regulario parc-
chus seu vicarius valde improprie beneficiatus vocari poterut, uec paroecia qnae
por unionem plcuojurc facturn curn monasterio repuleris evaserat proprio nc otric-
ιο sensu ‘heneficium nuncupari valebat. utpote subpecuva careus perpetuitate
(01¹2 capeio De lissii. p. 160), Aliter nunc esi dicendum, noui iu Codice be· .

Ι nelicie manualia seu amovlblllo quae objectiva tantummodo perpetuitate donantur

lutor vcra et proprii nominis boneficiu recusantur (c. 1411 u. 4), quibus applicari
debent praescripta can, illl-1488, necnon cau. diullio (cfr. cen. illan qui-
nimo quood beneficia paroeclolla expresse dicitur ln cun. 454 por. 1, nihil impe-
dire quominus eorum proprii rectores, quumvis stabiles esse deuouit, ab illie

removeri queant ed normam juris. Glrce hene vcro remotionem nldc cau. 2157-
· 2161 pur 1, alil-2153. ’

 

