324 Da axnnnrrorrn enuntiatum

24 satt uit nroaastena consilio Elprsccpr semel de ιιιιιιιι-
bere perpetuo manere uec posse ul ra fieri ιιιιιι acula
saecularia Quae lex de licentia Episcopi ad accliiicandum
monast crium deinceps a Consiliis part ticularibp us ιιριιι
inculca a constr ιιιι·ι pus commune usquead Bonifac‘ium
VIII qur cap unio. ιιι carere. Praei. V. 3 ιιι ustam 1298) ,
’ omuibus ιιιι ιιιιιιιιι abac prohibuit sub poena nab trs prora ·
aronast cria recipere vel recepi a mu rtare vel aicnach sine
speciali et expressa ιιιιιι ιιι scat rs Aperta mitrae. Post ea tUono. Ἴ
siud. Sess 25ι 3de Reg. solummodo commq‘moratx ιιιιιι-
’ tiam Ειιιιιιιιιι oca. immo Urbanus VIII Consi. ιιι( Ρ(ιιιι-
lisca, 23aug. 1624, speciatim revocavit omnia privilegia
erigendi conveni us ιιιιιιιιιιιιιι· ιιιι Οιιιιιιιιιιϊ ιιι». >qil 1Qr'rod
aut em specta tatad condiciones requi sit as prqst tali erec tione,
haec eraut placita jurIs antiqui: Clemens VHI, const. ·
, (ιιιιιιιιιιιιι par. 3, 23jul. 1303, stcsta abuit: «nectaramusio
corum Ordioa' arros non posse ltcent' ram ad novos ¹¹¹¹conventprs
cuiuscumque ιιιιιιιιιιιιιιιιιιιι crdInis ιιιιιιιιιι tatibusetlr topis
eorum proluar rae ιιιιιιιιιιι· roni suchct rs s'erigep ridcs' impe-r
ιιιι, nisi vocat is et ιιιιιιιι· ιι ιιιιιιιιιιι ιιι eisdem piviIat tatibuslet
locis exis tentiam convent uum pilaribus seq procurat ori
bns, ct taliis't ιιι erasse haben rbus ,(»ιιιριιιι Bc ur ιιι).
335)ss Quod praescript um confirmavitl' tauxit que Gregorius
' XV, consi. Catualium treug. 162[(2(ιιι.ι Βιιιιιιιι. a), prp- ·
hiberis ne ullibi navus conventus regularium ιιιιιιιιι 'aetor-
ιιιιιιιιι· ιιιιιιιιι ιιιι rerigeret ur, «nisi pricrep seu procuratores
aliorum monasteriorum, conventuum seu danaorum alia-
rum cerimonem ..... uon solumrn praedicis sedetetiarnrn
aliis per quatuor millia ιιιιιιιιιιιι( circumvicInis locis, ad
td ιοιιιιιι auditi ιιιιιιιιι,ιι ιιιιιι Ordinariis locorum
constiterit religiosos monosteriiiccnreat ns, sen don us· re·
gularis sic erigendi scu erigendae absque det triment o re· ,
ligiusorum, ιιι monasteriis seupdoolibus ante in civitatibus
seu locis hujusmodi creet ιι, (begeat ιιιιιι, ιιι· ιιι rrumero duo·
deeirn commodoet co ngrue manuterre 'ali aposse». Notat etur

-u-

(ιι ιιι. nourr, l¹ p. 261;Βιι(ι, Demens„ p. 4713Aug. III, p.24· ( ⁴

 

