164 ’ ¹ [ln ‘rxuurrroue anennoeton

ticulares ab hac iniunctione eximentes, itemque, ut vide-
tur, exemptio monasteriorum post Concilium Tridentinnm
= aedificatorumpnam cit. adeeretnm tridentinum verum joc
particulare dici debet, utpote ,quod portam torrium Erat -*

siue, regulares nempe, >respiciebat (1), Ἰ Neque substat illam , ,

, divisionemjurisaliamquoquediversamhaberesignificatio·

nem, ita nt per jur particulare intelligaturetiam illud quod

¹uiget in aliquo territorio limitatoac determinato (2l; oum
enim Codex nullibi definitionem praebeat ejusmodi divisio-
nis J'uris stare debemus auctorum explanationibus, Susti-
= nere ergo licet regulares qui post Tridentinum eximeban-
tura praelata solutione, immunes quoque post Codicis vi-
‘gore'm ab illa remanere. Α ¹ , ,

« Notetor denique parochum haud posse, excepta jus·
ta et graui causa ab Ordinarioloci approbanda, regulares
prihibere ab interessendo deductioni cadaverum ari eccle

= siam funeris et ad sepulturam, vel lunari assistendo, si i'a-
milia vel heredes eos advocare velint (c. 1233 par. 1).

. XX. Du aasenunurm ruruaurori erisoorlnIS.ss·-ln

¹ lupus quaestionis antecessu advertere juvabithic minime

agi =de interdicto locali ab Episcopo lato in ipsas ecclesias
regulares (de hoc enim sernio erit insequenti capitular lo-
quimur tautum de· episcopali 'interdicto sive generali in pa·

roeciam sive particulari in ecclesiam vel locum ad regula· ‘

res uon pertinentem. Iu primo casu seu quando interdictum
lertur in territorium‘alicuius paroeciae [interdictum locale
generale), illud] servari debet aragularibus‚ nisi speciale
privilegium in contrarium habeant (a. 2669), et hoc qui-
dem etlam inpropriis ecclesiis intre territorium interdic-
tunrsitim sed cum temperamentis allatis in can. 2270-71,

(l) Ait euim cl. lineato in suo op. instituciopes'de Deraalro Gan.. tour.
i. n. 243 «El primurn (Derecho universal, general ο eumue) se extremis a toda lu

Iglesiu. el segundo (derecho particular. eapaololo singular) u parta de ullu»,

(2) stirs en razon corruel ambito o extensius (del Derechol pariaris ericen-
*terso y distinguirse ‹le mochus rannerus. cuca proponam corno ruris areptuirla la
siguinus dlvlslcn: Uarecum... particular. ei que rige en algon territorio liuritu-
do* ‚t determlnado...cii Murato, i. a. ,

 

