114 Du nxnnnmomn aeeunnmuu

,berc ne ln aliis ejusdem leci ecclessiis (quamquam exemp-
tis) verba liant ad fideles, que tempore vel concionem ipse
habet vel ceram se, eu caraea publico atquae. eatraordr'nnrin
(ideoque non ex alia quacumque‘eausa), conuocatis fidelitas
habendam curat» (can. 1343)ss Quae ultimaeeondiciones
nonest necesse ut habeantur, quando ipse Ordinarius
- concionem habet. Haec praescripta apprime congruunt
Juri antiquatum Decretalium (Clem. Dorium· Inter cuor-
tois,¹ Ι dc rato.) tum Ronranarum Congregationum loir„
. dec. d. 17 jan. 1583 S. G. llp. et aeg. etat· ⁴

Du mum Paernssroumssltegulares tenentur ad lidei
professionem corrant 'loct' ordinario ajarsoc'deleputo' emit-
tendam nt: antequam promoveantur ad‘ordinem Subdia-
conatus b) quande confessionibus (saecularium) excipien-

dis destinantur vel a) munus concionatoris accipiunt, ante· v

ortam facultate donentur ea nrunia exercendiet tandem
d) parochus et vicarius regularis, priusquam suum cilicium
exercere incipiant. Cir can 1406.n.77.ltemhuic proiesss'

’ “ sioni lidei addendum. est, prout superius notavimus, janar-
= mentum cnttmodcrnirtirum, usquedum hac super re Apos-

-telica Sedes aliter statuerit.

Vlll Du accessu no Pnemncmca Oenomaum—Ad
, Concilium Provinciale majores Superiores ordinum et
Ocnuregationum monasticarum intra limites Provinciae ’
ecclesiastieae residentes invitandi suni, debentque invitati
adesse aut impedimentum que detinentur Concilium no?
tum iacere3 sed iis votum est dumtaxat consultivum (carm
par. n, ideoque neque impedimentum probare tenentur
nec procuratorem mittere permittuntur (can. 287 par. 1).
Hace placita 'nostri juris trustra in antiqua diruerentur dis· =
ciplina; ert consuetudine tamem generaliter receptadicti
Superiores invitari poterunt, minime vcro strictae obliga-
tioni interessendi nee suae absentiae rationem reddendi.
tenebantur. Gir. Werna, Il, n. 8553 Α. S. S.‚ 3, p. 310-
314,

’ ΙΧ, Da recussu uu pioecesanum Sarouon-Queat
participationem regularium in Syncdo dioecesana antiqui-

 

