Du ΡΡΡΡΡΡΡΡΡΡ ΡΡΡΡΡΡΡΡΡΡ 139

gulones in parvis domibus commorantes minime frueban-
tur, prout hodie contingit] exemptionis privilegio.

¹ IX. [lu duumuirum ocor ΟΡΡΡΡΡΡΡ porussorum.-
1. ltegulares obedientiam praestare tenentur loci Ordina-
’ rio, qui, ob causam publicam, Ρ. gr. ΡΡΡΡΡΡΡΡΡΡΡΡΡΡΡΡΡΡΡ,
ΡΡΡΡΡΡΡΡΡ, belli, etc, sonitum campanarum, preces aliquas
(etiam in Missa), vel sacra sollemnia, puta'recitatio'oem vel
ΡΡΡΡΡΡΡΡΡΡΡΡΡΡΡΡ, expositionem SS. Sacram-,cauti vel etiam
Missam sollemnem, indicat generali praecepto (Ρ. 612), ΡΡ
hcc quanquam indictio nullam expressam mentionem dc
exempl is val regularibus iaciat,u ΡΡΡΡΡΡΡ atBlat ΡΡ. 5983 sal-
vis tamen, addit laud. canon, constitu tutioribus, quaciaria
contrarium cuiquam praedici orum ΡΡΡ ΡΡΡΡΡ, etpririlegiis
suae cuiusque religionis‚' rut er quae ΡΡΡΡ ΡΡΡΡ tillud aS. Pio
V regularibus concessum icil consi. lut ΡΡΜΡΡΡΡΡΡΡ ium),
vi cujus ΡΡ ΡΡΡΡΡΡΡΡ pulsareei diuina cilicia celebrare rn
propriis ecclesiis, prout magis opportunum judicaverim,
posenni, quin ab vOrdiuariis prohibeantur: celcra. ἃᾶ, Ρ.
24, Ρ. 558 et can. 1171, J'urta quem regulares ΡΡΡΡΡΡΡΡ
arad unt a loci Ordinarii interventum determinando ordino
oc ΡΡΡΡΡΡΡῬΡΡΡΡΡΡΡ abaco in suis ecclesiis (sive istae ad-
* nexae siut domui regulari sive ab lrac disjunctae), lirino
tanuen praescriptae. 669 par. 3, postmodum explanando,
Non vero licet regularibus in Sabbata Sancto pulsare ΡΡΡ-
ΡΡΡΡΡ ΡΡΡΡ ΡΡΙΡΡΡΡΡΡΡΡ ΡΡ ecclesia cathedralircl matrice,
uti saepiusdeclaravit S. C· R„ cujus decreta, ri acan.. ·2,
‘adhuc sustinentur. Liceret tanuen, si adesset consuetudo
legitima iu contrarium, uel ecclcsiae iutcr'se multum dise
tarent. lta S. C. ΕΡ. etReg. ap. Ferraris, v. depicturus, art,
Lu. 42.

Quod* vero attinet ad preces recitandas iu ecclesiis
regularium, ιΡΡΡΡ praeterito J'am tenebantur exerupti ad cc-
llectas ab· Episcopo imperatas iu missis recitandas quin
possent tprc lubit tu ab'ds recitandis cessare, ΡΡΡ equam (lr-
dinarius idJ‘ usserit (S (l li, 3april. 1821:1Dcc·'r, nadib u.

2613), quod et iam nunc ttene ΡΑΡ ΡΡΡ rujunct ione uon da· ,

tur appellatio! iuxta Codicem vero regulares obligantur ·

 

