192 Daaxaueucuaauounnmuu

bona oonrmunia' quae in commodum totius territorii erant
destinata, et aes alienum quod pro toto territorio contrac-
tum iuerat, ab auctoritate 'ecclesiasticacni divisio compe-
tat, c'um debita proportione ex bono 'et aequo dividi habeut,
'salvis piorum laudatorum seu oblatorum voluntatibus, iu-
ribus legitime quaesitis, ac legibus peculiaribus quibus ’
persona moralis regatur». Liceat circa liuius canonis inter·
pretationem audire cl. Bondini, p. 139: «Bona, inquit, quae
ad regularium monesterium pertinent nequeunt subiici di-
minutioniouilibet, licet paroecia unita lueritv ipso monas-
terioplequure. Non enim pertinent ulla ratione ad ipsam
, paroeciam.·l¹uodationes pariter quae ipsam ecclesiam regu· ¹
larium respiciunt ad eandem exclusive ‘pertinent Debita e
¹contra quae y nou quidem in favorem monasterii, sed totius
paroeciae commeminerint, transeunt pro parte ex borio et ’
aequo in novam paroeciam. Sed debita contracta pro ins-
tauranda ecclesia parochiali ipsi soli exclusive incumbunt».

χ Ἃ c), l. Du auoutnme'us moereamus-Breviter do iis
icemu

s‘siquidem'disciplina qua hodic reguntur plerum-
que eadem est ac illasuperius exposita circa parochosre-
galeros. Quoniam autem jure hodierno aequiparentur jura
,- et facultates Vicarii eo Praeleoti Apostolioi inproprie terri-
torio oum juribus Episcopi residentialis in sua dioecesi

(c. 294 pau i) liquido patet, exemptionem regularium oum ’
’ iisdem limitationibusaeque vigere inlotis missionum at-

* que in territorioubi· Jam constituta est ecelesiastica hie-
rarchia. ltaqueiregulares Missionarii, uon secus ae parochi
regulares, srrbsuut Jurisdietioui visitationi et correctioni ’

ss   loci Ordinarii corp superioritate ac praecedentia ipsius ,
mandati supra plaudatum seu praeceptum Superioris regu-

lario, casu quo interutrumque praeceptum conflictus exo-
riatur, excepta tamerlsola regulari obseruantia, de qua
‘totum jus et cilicium corripetit Superiori regulari (ornarat
par, i, at iidem Missiouarii exhibere debent Vicario seu
Ἴ Praefecto Apostolico asuas patentes, quibus tales
¹ltlissionarii constituuntur, exquirendas a S. C. de Propag,
rme, , necnon litteras obedientiales proprii Superioris, sub

 

