{1102 ’ ’ Duuxuurmouneuounrmun

vero, qui· a. proprioSuperiore praesentantur, sino gravi

¹ J „ :causa ,hauddenegenlsHaectanien,ritipatet,.ad,liceitatem

η solummodospectant. Sacra Ο. O, die 7 junii 1755 declara-
, vit regulares teneriprcobtinenda facultate audiendi ocn-
fessiones, sive saecularium sire monialium, se personaliter
coram· Episcopo praesentare tqnae tamen praesentatio pen,
,sonalis non ampliusnecessaria videtur cl. Boudini (p. 88),
cum carumrequirai tantumut Superior religiosum prae· ·
sentet quod utique el per epistularu fieri potest. Nihilomi-
, ’ nus„ subdit P. Augusti, r.v ill, 0. 284,v si lociOrdinarius
insistat ui praesentatio personaliter fiat nullatenus excede·
, , ,ret limites, propriae facultatis.

· , Quod vero attinet* ad limitationes hujusmodi delega-
tae jurisdictionis exstat can> 878,Ἰ tribuens Ordinariis locc-
·rum necnon Superioribus r·egularibrm,'qrii‚ ut iu praece*-
dentiarti‘culo* notavimus, jurisdictionem pro 'coirlessioni-
bus suortrnrsubditorum audiendIs conferre valen-t ad nor·
man can. 875, facultatem eam elargiendi' certis quibusdam

⁴ ‘circumscrIptarn tinibus, dummodo tamen nimis illam'non
¹ ’ coarctent sine rationabili causa. Hoc juslimita'ndi' juris- Α
‘dictionem co'niessariis exerceri potest siv'e quoad percurres, ⁴
¹si eiu gr. pro solis confessionibus virorum concedatur} sire '
'quoad lunariumconfessionis, quando nempe non datu'r
'incultas absolvendi a reservatis, tum quoad tempor 'turn
demum quoad locunt„ Circaver'o idoneitatem confessarii =
'retinetur disciplina Concilii Tridentini supra exposita (ran.
8771. Ordinarioloci itemque Sirperiori regulari ias est in·
super concessam ¹J'uriSdictiuneur revocare aut suspendere,
sed nouui'si‘ex graui causa lc. 880 par. l),x ob quam etiam
possunt parocho ‘regulari aliisque qui¹ loco parochi sunt,
quique'pro sua paroecia ardicuria jurisdictione pollent (c.
873 par. 1), confesarii munus interdicere, salvo recursu ‘in
Ἴ devolutivc at Sedena Apostolicam (can 880 par. 2). Non ta-
men licetupiscopo, inconsulta Sede Apostolica, omnibus
‘alicujus religiosae domus iornratae contessariis nna simul
jurisdictlonem 'adimere (ibid, par.. 3). J Animadvertit cl.
110101,Ι.0.51601 post illum Bondini⁷ 0., tii-92, Jus aui -

 

