2 IDE nxnnprlonnnnnohhnium

patet, exemptionem ab auctoritate parochorum. V . esent,

l. e. et Marcio, lust.,tom. ΙΙ, pag. 516.
Exemptio tripliciter hahetur: alia est parochialis, alia

loooh‘s et alia rotato. Prima adhaeret personae eamque. se-
quitur¹ quocumque pergat: hujusmodi exemptione gandent
o'z R. E. (lardiuales etin nonnullis regionibus , videtur.
etiam concesso militibus, qrri sunt exempti o jurisdictione
Ἴ Ordinarii loci et subduntur Episcopo castrensi seu Capella·
nomajori tamquam delegato Summi Pontliicis. Gir. Prum-

’ “ cinnabarin loris cocles. lib. ll. n. 239.

Ἴ Altera exemptio respicit loeo, nernpe eeclesias, mo-
nasteria, territoria, etc, nec ailloit personas nisi quatenus
degentes in loco exempto, quae proinde extra ipsum nulla·
tenus exemptione fruuntur. Talis videtur esse exemptio
«familiarium» iu monasteriis degentium, nt inferius vide-
’ bitur. 'Has inter utrasque (exemptiones), ait Gholrieu pag. 5, ,
sollemnis est differencia, quod exemptio acolio Ποῖ] exten·
, datur ad alias reS‚‚=nec ad, delicta vel contractus extra loca .
seu rem exemptam gestos, sed eatenus exempti omnimodo
ordinario suejioiuutur. At vero personalis, personae ossibus ’

⁴ Α adhaerens, eandem ubicumqueoomitatur et eximit.

‘Exemptio‘mixta duas· anteriores complectitur, nam
substrahit ab Ordinarli potestate· personas et locu, earumque
- res ita ut ipse neque in locum neque iu personas ejusdem ·
lcoi'iurisdic'tiouem suam exercere, vel tribuual ibidem pro ’ ·
iurisdictioneiu‘alios exercenda erigere possesne licentia
, Praelati dicti loci. lta ‘Schamalugruebes Jos Ecol. [soricor-
'som DaPro'o. coempti n. 247. Hujus ultimi generis est
- exemptio regu-larionem. c. 615; deputo. in 9. o. ltit. Vll( )
’ Consequiturduplex genus exemptorum dari, nour ali- ,
quidicuuturnnullius dioecesis», quoles sunt Abbades' et
Peaelati «nullius», qui Juris'dictionem exercent ih populum
'ct territorium separatum et speciale. Alii ipro dicuutur '

(ll Clarissimus urederlaclrnuricn„ op. De Religiosls, pugr, ssbbpereiemp-

lionam.rutuluminlelligiti'lum. quse prester immunitatem usrsounlem includit
etiam exemptionem localem ils perfeetum, utseoumierct territorium soporatum seu
'nullius quod uso «de dioecesi uec in dioecesis eristun Cum igitur regularium '
immunitas per rae¹ non importet territorium nulllus, ideo sorum exemptio, iuxta
lund: auctorem: personalis-nutum<dici debat. Nolumus taruco recedere a coruunt
usu loquendi oriciorum in huo oratorio. ¹

 

