:154 ,Dunxnnemo'ne accusamur

roborabam, ¹haud comprehendebat ecclesias regiilares. Ita

⁴ ¹ S.‘C.>C.,d..12ieb. 1569, censuit «posseEpiscopnm risita-

re quascumque ecclasias saeculares, etiamsi> ad regulares
pertineant, olom 'iernen per saeculares etr deserebatur».
Unde ¹infertur Episcopum haud potuisse uisitare ecclesias ’

“ ’ ¹ etiam saeculares, adregulares pertinentes (de quibus sermo ’

luit in 'capitulo anteriori)‚.quando ,per ipsosregulares ad· -
, ministrabantur. A fortiori igitur baec hodie-tenenda sunt,
cum adsitt in Codicespeoialis exemptio a praefata visita· .
tione, in favoremreiigicscrem exemptorum.·1Accedit alia =

-ratio quod nempe, in contraria hypothesi, maJ'orema Uo· ’

dice potestatem Episcopus haberet inecclesiis'quihus¹ ani· ’
marum· cura non imminet, quam in ipsis ecclesiis paroe-
cialibus regularibus concreditis, quod ,proiecto absonum
videtur. ’ ¹ s
Quod vero spectat ad preecccc'cles ccclesias quae are-
rularibus administrantur, κ sive ad ipsos regulares pertine· -
ant sive eorum propriaenon sint, haec dicenda videntur.
dure antiquo, vi decr. Erid, c. 11Δ sess 25 de Reg'„ etlaud·
const.¹ lllrmcoclc'r Ben. XIV, in qua authentica illius decre-
ti interpretatio tradebatur, Jus erat Episcopo visitandi
, praedictas , ecclesias, sed tantummodo , quoad ea quae mi-
nisteriumparoeciale respiciunt, videlicet: altare dumtaxat
in quo SS. Eucharistiae ,Sacramentum asservatur, et conse· ·
, vquanter sacrum ipsum tabernaculum iontem baptisterii, .
confessionale parochi, pulpitum, sacrarium sen sacristiam,
sepulchrum, ei coemeterium parochianorum (non aliud re· ¹

assertum. Ideo oi. Lucidi, o, 4 par. le n, 92 eit. op, et Ferreus, v. Regelare&
ert. 2, n. 5 ad Ι, hane potestatem Episcopis denegabunt, innixi praesertim res-
ponsioni 'datae a S. C. C. 'cum approbatione 'Gregorii XV et Urbani VlII ad I¹
dubium in ealce cit. const. incrustabili ej. Pontiheis Gregorii XV. Quinimmo
, disciplina SS. CC. eirca visitationem conventuum eteoclesiarum in parrisdomi· ’ ¹
bus. quae. uti superins diximus. entique jure plerumque Episcopis subjiciebas}¹
tur, contraria luit exercitio praefati juris episcoporum. Etenim S, C. C. iri respon- ,

sionibus ed episcoporum relationes, quod pertinet ad parvorum conventuum risita=
tionem, «sollemne habet nullatenus uicere, ut hoojns, quod ab omnihus ordinarie

¹ solet omitti} exercere studeant, dummodo peculiares circunstantiae aliter fortasse
non suadeant». A. S. S.¹ v. li, p. 155, ubi etiam exponitur resolutio S. C, Ep.
et Rea: in causa tarvisinae, 20 inari. 1857. pne scriem [taetrior roboratur.

 

