s Dnicxsurrronsrannncamnu, 63

ιιιι, hnc J'us ιι cilinium, secundumpar.3'.c.'514.pr'aes- ·=
criptum, special ad parachumloci rel: ad cappellauumquem
Ordinarins parocho suffeceril' ad normam cl 464 par. 2,
> «determinando scilicet qued domus· religiosa tanquam
exempla ajnrisdiclrcne parochi in cujus territorio sila esi. ’
ha'bealnn‘lrcc' enim in casu, cappellanus independenter a

= parocho ultima sacramenia religiosis laicis licite ministrare ‚

valens. Sic Fauiam, ιι. 126. Αἰιιιιιιιι improbabile nnn nide-
lurcappellanumdnmusOrdinislaicalisindependerrlerabhac
loci Ordinariiconcessione hujusmodi facultate pollere. Nam>
imprimis exemplioa potestate. episcopali qua⁴ gaudem Or· ’
dines religiosilaic'alibus nonvexclusis (c. 615), secantem,
uiernrdioin hujus dissertat'tmnis nolarum ιιιιι e ceteroquin
pale el exemplicnem a Jurrsdrc rone parochorum. Insuperv
(lodex ιιι prael canone 464 par 2 lnquit deur religiosis.
iamiliisl el piis domibus quae in paroeciae territorio sini ιι
ιι jor ιιιιιι ιιιιιιιιι,Ι mi er quas comprehendi nnn possunt ⁴
domus regulares Ordinem laicalium, rilpnlequae ab ipsc
jure eaim'lun ιιι, Liquet enim Οιιιιιιιιιιιιιι ioci illast ani um*

domos a parochi cura subducere posse, quae exemptionis ,

ἢ privilegicnongaudenl. lAccedii quodpraedrrllrdrneslar
caleslei ιιιιιι applicarie liam debet Ordinibus laicalibus

milliarum, quippe quia ius ιι,ιιιιιιιιιιιιιιιΙ m praesent i casn >

nnn disl'c ling ιιιι ini er hordines laicales virorume lmnliernm,

cri Fauiam, n 122) facul lepollenl per Superiores suns ’

designandi proprios cappellanos relici ο Ordinarin l0ci' Jure ⁴
illos a concionibus probandi (c 1337, 1338), necnon negli-
’ gentiam Superioris, si qua adsii„supplendi (c. ιιι). Ergo
· non videlur quare praefatis cappellanis deneganda 'sil illa
facultas ministrandi ultima sacramenia. · ,

V. luna· cruca annana. r. lus funerandi cadavera
professorum novitiorumque necnonecrum, qui aclu regu·
laribus serviunt ιι inira demus sepia stabiliter commoran-

lur perlinei ad· Superiorem regularem, salvo casu quc · ’

uoci ιιι aliam ecclesiam ad suum innus elegerinn isedi ιι iam
iunc' Jus levandi cadaver illudque deducendi ad ecclesiam
⁴ iuneran em semper spec ad praei um Superiorem aa·

 

