, Do nxourrrounaoeonaarou ai

adjutores seu regentis ueletiam cooperationis, qui apud
„Hispanos coadjutor appellatur, in dietis paroeciis, eadem
imme praescripta inveniuntur ,in Codice, ac pro vicariis
actualibus et parochis statuuntur. Cir. oc. 472-477 par. i. ⁴
Regimenvero paroeciae vacantis, quando pienoVJnre ruo-
uasterio manetuuita‚ assumit domus Superior interim vi-
carius oeconomus constituitur (o. 472 n. 2). ipse vero Su⁴ ¹
>perior debet loci Ordinante-'oe paroeciae vacatione statim
certiorem facere (ibid. ss,- 3). ¹ ¹

8. raonem, Superior regularis Ordinatio loci prae-

> sentare'debet sacerdotem eolerosaecuiari instituendum in
‘paroecia domui‘regniari unita quood iarrrporniio tanturn seu
Jnre minus piene (c. '1425 par. i), qno in casn, uti patet

paroecia plane saecularis remanet, domusque religiosa par· s

⁴ ticeps fit solummodo tractuum iliius, assignata saeculari
vicario congrua portione. ¹ y
¹ · 9. Quoad diuisionem seudiomcmdroiiooom paroeciaeff'
regularis, exstat can. 1427, cujus paragraphus prioraiacui-⁹
tatem concedit Ordinariis locorum diuidendi ex justaset
Ἴ canonica eausa. invitis quoque earum >rectoribus eisiue
Spopuii consensu, paroecias quaslibet, (ideoque etiamfregu- ψ
lares) ¹vicariam perpetuam uel novam paroeciam erigentes,
ant earum territorium dismembrandi. Quod si diuisa paro·
ecia ad aliquam religionem (quamcumque) iure spectet,

vicaria perpetua aut paroecia nouiter erecta nou est reiigio- Ἴ ’

sa (id. par. 5), atque igitur'reiigiesi nuilurnjus habent in
iilam. Hoc Jam vigebat jure Codioem immediate ¹praeoedeu¹¹ Α

ti. ou. Ojetti, v. Porootio. Circa dotationem vero novae Ἴ
paroeciae inveteri disciplina, ut notatVerm. Samara, n.
⁷ π 575,. soia congrua dos novae ecciesiaeiacienda praecipieba-
. tur. Hodie uero paroecia regularis¹ quae dividitur tenetur ex

propriis reditibus ad ipsam quoquomodo pertinentibus con· ¹
tribuere dotationi paroeciae novitererectae, sed hocsub oon·
dicionibus quod a) aliunde haec dos. haberi nequeat, et b)
’ dummodo sufficientes reditus eidem oratrici ecciesiae rema·
*noant (c. 1427 par. 3). Disponit insuper can. 1500, cujus
praescriptum servandum est juxta laud. e. 1427: «..‚.etia1n

 

