142 = Dszoxsnrrrousnseunamon

¹ ” 2 dicioset imperius non‘requisita', autobtenta Episcopi l.l-:

centia. ,Quod‘tamen subdit *laud Pontifex. nullo pacto
sustineri potest. In noro jure (c, 653) contemplatur casus
¹ non quidem translationismonialis deunoin aliud monas· ,
, terium, ‘sed potius expulsionis eiusdem in casn gravissimi
scandali, quaestori vpotestat sripra notavimus, de sola
auctoritate Praelati regularis, cui ¹subiectum sit monastess
’ riumrot'clausura monialium, etiam exemptarum, sot cipi· ,
lontio est Ordtrtorii loci ot Superioris reputaris, qui pos-
sunt‚·vl proprii oiiicii'ac proinde·vera potestate ordinarias
moniales ant ‘alios snos subditos (et loci ¹ordinarius etiam
aequiores ciros] poenis'quibnsiibet- tum vindieativis tum ·

’ , medicinalibus· seu> corrsoro's, corrigere et coercer·c‚²si quid

hac in re deliquerint ¹(c. 603 par. 1, a), et hoc quidem
praeter poenam excommunicationis a jure statutam contra
violantes praedictam clausurams Etenim in can. 2342
unp 1-3 renovatur excommunicatio latae sententiae R.
Pontifici‘simpliciter reservata a 'Pio 1th 'sna const. Apos-
tolicoeSodo's 12 oct. iope, prolata contra violantes moniali·
um clausuram,v sive iliam ingrediendo sive alios introdu-
cendo* aut 'adnrittondositemque corrtra moniales ‘ab ea
Ἴ illegitime exeuntes, Gleri'ci insuper ¹(nec comprehendi de·
tent relipioct‘qni in odiosis non veniunt nomine clerico-¹
rum, D'Arrnibale,‘l.‘ 88 ap'. Ojetti‚ v'. ‘oternnjrrrraenj ,
canonem, suspendi debent¹ ad tempus ab Ordinario' defi--
- nicndum, 'Praeterita legislatione Cone: Trid.5 sess. aesc. 1 ’
de Reg, renovans const. Bonii. Vlll (in cap. Portentosa de
statu Menaenorum in oi, exactam custodiam sanctimoniass
lium clausurae Episcopis commisit, iisdemque praecepit ut]
«inobedientes atque contradictores, per· censuras ecclesias-
ticas, aliasque poenas, quacumque appellatione postpositas ’
compescerent.» Hanc sanctionem ampliavit Gregorius XV,
cit. const. accaronem decernens quoscumque regulares

delinquentes in iis, quae respiciunt clausuram monialium
etiam ipsi'smet‘regularitrm subjectarum, aut personas intra
monasterii septadcgcntes‘ corrigi et puniri posse ab Epis· .
copo* loci, tamquam Apostoliooo Sedis occepere. «cn». Bon:

 

