56 llo-nvanorrouu apolinariani

cium vel ad loci 'ordinarium tanquam «inquisitorem natum
haereticae pravitatis», cni tannen (bene notetur) non sub-
duntur regulares nisi in causis litteris a), d), f), enumera·
tis; in reliquis vero causis snbjiciuntur ἓξ Officio uti ceteri
fideles. cn. Fial-Appeltern‚l³. ch. bQ. 574 nota 6. Igitur
v nullo modo «nulloque titulo aut praetextu (Superiores re· '
gulares) possunt vel'rieben't nisi de expressos. G. mandato,
’ ¹ de iis iqnlrere‚ denuntiationes recipere, testes i interrogare, v
recensentem, Judieium instituere, sententiam terreant
alia quavis ratione vel modo in iis sese immiscere vel ma-
nus apponere: sed quos religiosi viri cx suis subditis vel
confratribus vel etiem Superioribus huiusmodi eriminum,

' (praesertim quod ad abusum sacramentalis confessionis

spectat), reos vel suspectos noverint, strictim teneri, abe-

· que ulla curn aliis vel quibuscumque communicatione, nu·

lla periurare, nullaque fraterna correctione aut monitione
' praemissa, eos &Officio aut locorum Ordinariis incune-
’ tenter ¹ denuntiarent ἃ u. et U. Ι. 'rb trau 1901 ap. Mo-
nam. Selenio J. B. p. 165. Quae prohibitiosut notat el⁴ Pia-
tus, tom. ΙΙ Ρ. iv c. 3 Q, 90, non impedit, quominus Su-
perieres possint ita casui providere ut scandalum, si quod
adsit. removere nequeentg v. g'r. subdito reo prohibitionem
imponiendo audiendi confessiones: neo religiosos ad de-
nuntiationemtiaeiendam constringitev levibns indiciis: vel
meris suspicionibus. qno in casn loeus potest esse insinuas
correptioni ant monitioni. tlir. August. ΠΙ. p. 111.

[lt Goaretatur demum exemptio regularium viro-k
rum in enoris contempleris par r. 1579111113, videlicet ’
quandoexorta est controversie «inter religiosas personas
Ἴ physicas vel morales diversae religionis (eujnsvis), ant etiam
inter religiosos ejusdem religionis non exemptae vel laica-
lis (lieetexemtael, ant inter religiosum (quincumque ideo-
qnc etiarn regularem, nt apparet ev collatione liujus clanso-
lae disjunctivae cum praecedentibus) et clericum saecula-
rein vei laienmoz tunc enim «index primae instantiae est·
Ordinarius lecit. Hanc judicialem· potestatem locorum Or· ’

’ dinariorum in regulares nondelegatam sed vere ordinariam Ἴ

 

