’ 156 ΙΙΙΙΙΙΙΙΙΙΙΙΙΙΙ nnounnaruu

q meree, ,ΙΙΙΙΙΙΙΙΙ, Ι, n. ,ΙΙΙ; ΙΙΙ etiam op, Ins Cosrodios
eJ'usdem auctoris, nn. 206, 211. Idem juris luisse praeteri· ,
Ι lensia tione constat ex repetit is tideeissIonibus tum S C C
, q tuni SC. Ep. et Reg, ut Viden po es inBIunarri, p 249

naret Bened. XIV, [ΙΙΙΙΙΙ, 1,(ΙΙ) n 87. Quod si ordoipse

regularis propelle expensis ad saeelli manutentionem pro· Ἴ
videat, tillud Rpisoopus visi are nequi (ΙΙΙ Hermiae, Las ⁴
ΙΟοΙΙΙΙΙΙ, n. 2102 ’· ,Ι

¹ e).¹ Visr ΙΙ quoque 'Episcopus sciolas quae ΙΙ “
’ exempl is regularibus'regunt ΙΙΙ, ΙΙΙ ΙΙΙ qn loe relipi asora et
ΙΙΙΙΙΙ elenen stillationem respIqunt, exeeptistscholis'tinternis

pio protessis regularibus, quae omnimode exemptae manent
ab episcopali'disitatione (e. 1382). lle hoo jure EpIsoopijnm
loeutus init ὃ. Ρ. lieo XIII, laud. eonst. Hono. Pontifices,

in qua distinctio faeta est inter scholas pauperum, quae
elemoaleareuetiam portmarioe puerorum nuncupantur et oe·

teras scholas et eollegia «in quibus religiosi viri seeundum
ordinIs sui praesumpta iuventuti catholicae instituendae

> ,Ἴ operam -dare solent.» Primae «tanin urbibusfrequentissi·

mle, verba. sunt prael. Pontifiois, quam inpagis exiguis
inter'opera contineri, quae ad rem dioecesanam maxime
pertinenteao proinde ldpiSeopi illas visitare, non secus ae
'alias soholas saeculares, June valebat. Pro alterius vero ge-
neris scholas et collegia voluit Pontifex ut «ΙΙΙΙΙΙ atque in·
tegra privilegia manerent, quae illis ab Apost toliea Sede
collat ΙΙ sunt» t»ln novo jure de hae dist mot ioue scholarum,
quod ad episcopalem vIsRa tionem spectat, atnihit;lhabeur
’ omnes-namquehuio visitationi subduntur. VisitaIio tamen
» restringitur ad ea ΙΙΙΙΙ um quae religiosamet tmoralem ins-

., titutionem spee an hoo quidem consequen ei ad prae¹

seripumean1381,oupuspaiasiestaatuituOrdinariislo- ,
'eorum Jus et officium est vIgilandi nolu quibusvis scholis ’
sui territorii quidquam eontra iidem vel bonos mores tra-²
deturant fiet.» ΙΙΙ in par. 3 dieitur: «Eisdem simfliter jus
est vapprobandi religionis magistros et libros3 itemque,

Ι ponor morernroerpo ΙΙΙΙΙ, exlgendiiit uni magtstri tum
¹ *litu riemoueant ΙΙΙ.» » Quoadresveroaeeonomieas et cetera

 

