Dn-nxnnrrrouneuounnmun 69

crementorum administrationem pertinent, iurisdictioni„
visitationi et contentioni Episcopia Nam inOodiee expri-
munturparticularescasus, inquibus regulares obtempera-
re debent, Synodalibus uel'episoopaiibusdecretis et consti·¹
tutionibns5quoad administrationem sacramentorum atque
animarum curam: perejnsmodiigimrexpressas⁴ exceptiones
¹ confirmatur illorum exemptio qrioad praefatasoonstittutio-
nes seu decreta in reliquisoasibus nominatim non exceptis,
Cir. can. tlt.¹ Ex qno iliud consequitur, nihil scilicet -in
*synodo vel Concilio constituendum :qnod regularium
exemptionibusadversetur> Cirssened. XIV De Spu. lib. IX
c. 15 et neruoso. nequiores, art. ΙΙ. n. 109. κ
, 22} ,quod vero attinet ad appeliationem ot iuterpre- ἵ
tritona· quem· Episcopi ediderint synodalium decretorum, ι
audire juvat Sp. Pontificem Leonem X‘Hi‘insua lendssonst„ Ἰ
· Romanoa Ponitflreoz==«das est nimirum-4 iuquit, Regularibus
appellare in devolutivo tantum„ qrioad interpretationem. A
decretorum, quae dejure communi ‘sive ordinario sive de-
legato Regulares etiam afficiunt3 ‘urio‘vero ad interpretatio*
nem‘aiiorum decretorum etiarnins'uspensiio... Ad haec
vero decreta quod attinet, 'ea‘ certe lata· contra Regularcs ¹
‘vim' rationemque· legis amittunt: duare constat illos sio
exemptionema Jurisdiotione episcopali possidere suti
ente possederint: donee Portiiiois maximi >auctoritate
iudicetur, jure neonseous cumipsis actum sits.» ¹ - ¹ ” ’
- e. outae'tariotarumstatuuat-uus seruaturus· ,
oopo' vei 'Synodo imperatos haec dicenda eminentiore ’
praeterito vi decreti Trid. (o. 12 sess. 25 de Reg.) servandi
, erant, etiam 'a'Regularibusexemptis‘ dies iesti ab Episcopo
’ looi=praecepti Hodie uero. Juxta cans 1244 par. arnovi
Codicis, iocorum Ordin'arii ‘per' 'modum tantum actus dies,
festos ‘aut 'jejunii suis dioecesibns'seu iocis indicere ‘pos-
sunt Quaeritur nunc ‘adiciatne' haec indictio 'regulares
n'eone‘i Probabiiius· mihi apparentum non comprehendi
-nisi uliquando oper accidens», ratione ¹eitgn vitandi scau?-
daium'quod-iorte accipient fideles Veledam, difformitatis
fugiendae a ceteris· dioecesis membris. Vid. ireneus xiv„

 

