‘ Dr rxuuerrcrm neocosmum 135

modo illud evolvit laud. Verm. Summo, n. 497: «....agi (in

canone) arbitramur de ipsa forma precandi seu de formu-
lis precatoriis ct exercitiorum ordinatione. Si 'iormula -

nondum sit approbata, si ordinatio extraordinaria seu noval
¹ tuerit (non itaque, salva nova Ordinarii praescriptione, si ’
consueta ratione via crucis, novemdialis devotio, institua-
tur) expressa licentia Ordinarii loci obtinenda erit. Immo
⁴ supponitur casus difficilior lieri'pcsse ut ab ipso Ordinario η
solvatur, ita ut S. ‘sedi subjiciendus sit; nec pro publico
¹ arcuatione Ordinarius novas litanias approbare potest. Huc
itaque redit iste canon: Nihil recitetur nisi quod tunc vel
clim expresse probatum fuerit; nihil insolitum liat sine err-⁴
pressa Ordinarii licentia, qui maiores cautiones praecipere
potest».

t) Potestas insuper a Codice tribuitur Ordinariis
locorum lepor statuendi od moliorem obsecrantium corum
Ἴ quote praescribuntur· ia run. 1261 pori scilicet ut sedulo

serventur sacrorum canonum praescripta dc divino culto,
, et ud removendam quamcumque rem superstitiosam aul a
lide alienam vol ab ecelesiastica traditione absonam vcl
turpis quaestus speciem praeseferentem in ecclesiis et ora-
toriis publicis ctiam exemptarum, iacta eidem Ordinurio
iacultatc praedictas ecclesias et oratorie tu toruo finam oisi-
toudc‘ (c. 1261 par. 2). o) Item subjiciuntur regulares loci “
Ordinario quod spectat ad necessitatem approbationis pro
capocraudlso'u ruis ecclesiis insolitis inopinitate (c. 1279 par.
lig secus igitur, si praedictae imagines nullam praescierant
novitatem3 quo vero ad arridentium carrorum reliquiorum,
publico cultu honorari possunt, dummodo authenticatae
sint vel ab alio aliquo S. u. incardinari, vel a loci Ordi-
. narie, vel ab alie‘viro ecclesiastico indulto apostolico ad hoc
munito. Excluditur Vioarius generalis, uisi speciale man·
datum obtineat (o. 1283), Jrrdicium insuper'Ordinarii loci
praecedere debet ut publicae venerationi exponantur sacrae
’ reliquiae, quarum authenticitatis documenta ob quemlibet y

cusum interierint, reliquiae tamen antiquae in ea venera-

 

