174 ' ' ἶ ” Essxnnn‘rionn‘rtissunnniunss

⁴- arznocedit tandem. qnod generatim poenalis disci-s
plinua novo Codice inducta notabiliter mitigavit juris ve-
teris rigorem. Jamvero, praeterita legislatione Episcopi
nonnisi ex spoeo'oto' commissione (verba sunt Sixti iV in
‘'Mora Mopoom Minorem) et auctoritate Sedis ΑΙΙΙΙΙΙΙΙΙΙ, ’
= Ἴ in personas, >domos et ioca praedictorum Fratrum, aliquas
ΙΙΙΙΙΙΙΙΙΙΙΙΙΙΙΙΙΙΙΙΙΙΙΙΙ, suspensionis ΙΙ discordanti ‘sententias'
specialiter vei generaliter quomodolibet promnigarenvsie·
bant. Eadem immunitas concessa-init FF. Praedicatoribns
² ’ ΙΙΙΙΙΙΙΙΙΙΙΙΙ, ceterisque regularibus, prouti insius exposui-

· mus in articulo eirca historiam privilegii exemptionis. Cir.

Confettins‚ op. Ι, p. 43. 72, 98, 144, etc.. nbi integri tex·
” ΙΙΙ Apostolicorum,constitutionum praebentur(1) Haec qni-
dcm privilegia snum legitimumvaiorem, vi can. ΙΟΙΙΙΙΙΙΙ,
adhuc retinent (cir. terreres, Iasi. Ι, ΙΙ. 906, ΙΙΙ). Igitur·
non mirum, si auctores qui ante novam juris oodiiicat' ro- ’
nem seripserunt trere ornnes docerentut ΙΙΙΙΙΙΙΙΙΙΙ,Ι ΙΙΙΙΙΙΙΙΙ
Mea (ticoni uteret qui plene eornm privilegiorum erant pa-rti
cipes. ne in casn quidem quo Episcopi, ex iuris dispositio-
’ ΙΙΙΙ tanquam Abest olicae Sedis delegati cont ra ipsos proce-
< derent tepisoopaiibuscensnris tenerent.ur (2)ΕΙΙΙΙΙΙΙΙ)ΙΙΙ-
tort amen quidam pauci essue, in quibus hnict Ι tiam priri
legio derogatum init, qni ΙΙΙΙΙ diversi Ι diuersis propo-
nuntur. Ita S. Aiph;‚ Dc Prin, n: 77, tres reiert casus ΙΙΙ
decretis tridentinis excerptis, in quibus, ait. S. Doctor, po-
test Episcopus cogere regulares ad obediendum, etiam ad·
iribitis¹ censuris: ΡΙΙΙΙΙΙΙΙ ΙΙΙ, ἸΙΙ restituendas res novitiis Ι
reiigione abeuntibus (circa quod, ut suo ioco exposuimus,
non amplius subduntur regulares ioci Ordinario).=Saooudos

(l) Cir Le‚znnc Salmantieenses, iiodrigcmuez ete, opinionon, ΙΙΙ n 802er .

Ferrris, v negatores‚ao.11n.ai.
(2) Cn· fs Atph.. De Ρνίν, ΙΙ. 77: Verrn 1. c.· ‚Gaudentius Lusisti, '

Passenni sp CsppeHo De Visst, H. p iii. Enqunedehocnrff rrrnerrtoscrihe- Ι
ΙΙΙ lund. Cholrier. p. 485 <can iis casibus quibus regulares iilius (Episcopi) juris-
dictionem egnoscunt‚ possint subiici censuris? paucis. non posse censemus, sitnies
privilegium 'trebennrne possint excomouicnri. suspendi vei interdici: quuie hebent
mendicantes'ut constat ex eorum compendio verbo exemptio n. 23, 24,qnod iimi— ’
ΙΙ, nisi expresse concedetur Ordinsriis ΙΙ ΙΙΙ ΙΙΙ casibus possint censuris latis con-
· ΙΙΙ exemptos procudere¹ ut es variis Cone. Trid. iocis colligere est».

 

