ιιιιιιιιιιιιιιιιιιι anennoeton = 5

Ι ιειμιιι societate eblleolesia approbate„ in· ιιιιι sodales vote
plublice perpetua vel temporarie, elapsotenrenstempore re· ,
· novanda nuncupent (oannes nn». ιι). (l) Nomen vero
regularium competi omnibns in aliquo Ordine protessis, et
quidem professione notorum ιιιιιι sirnplioium- ιιιιιι sollem7
ιιιιιιιι (ιιι. nni, 7) Notetnr tandem monaeh0s‚senreligio-'
sos pertinentes ιιι Congregntiones nronostioes veled Atta·
, ’ tias independent es, venire etiarn nornine regularium, utpote '
ιιιιι vo tasollenrnie ιιιιιιι tunt, tdiet osque Oongregat‘ tiones et,
nt ιιιιιιιιι ιιι,ι ibba ras ιιι er Ordines recenseri debere: sont
, enirn verae e proprie ιιιιι tae religiones, ιιι quibus ιιιιι ι so·
ιιιιιιιιιιι nuncupant nr Sio' pern opinabatur Athos Molit tor ’
‘insno opereCopr o Soleo oporng. 126, ιιι equam prodie-
ιιιιιιιιιιιιιιιιιιιιιιιιιιιιιιι definitiones, qnae, ιιι observarent
ιιιιιιιιιιιιιι, Benerlirte'r ιι Μιιιιιιιιιιιι p 259, confirmare vi· ,

dent ιιιιιιι errssen en ιιιι Linea ιιιιιι transcribereipsins· J ·

’ met ιιιιιιιιῑ ιιιιιιιιιιιιιιιιωιιιιιιιιιιιιιι oris) may nowbe
contii-merl ιιιιιιι ιιι Codex. ilor the Atlrot eriperior oi ι nio·
na'stle ἰιιιιιιιιιιιιιιιιιιιόιιιιιι ιιι lias not ιιι the power ond =
,iurisdietion ιιι the supreme moderator ιιι general ot otlier
ιιιιισιιιιι ιιιιιιιιιιιιιι) still rs en rosed byt the Codex
ιιιι ιιιιιιιι· ιιιιι ιιι ιιι innot' tions (eg ,ιιιιιιιιιιι ιιι generals...¹

A nionestro congregation, like ι ιιιιιιιιιιιιι ιιι exemp tor,der

'hes no superior bellow he Pope( 1557, qnodeiarn oon , ’

venit Abba ns independen rbus) Tlinsit tappears thet tin

· theoaseolBenediotines the termento rint tthe stricto tull

senseeppliesprinrorilyto οιιιιιιιιιιιιιιιι congregatione, end ,

only1 second'arily end ty anelogy to the entire Benediot ine
institute»

(ll Igitur non amplios requiritur ιιι rernm statum religiosum constituen-
ιιιιιιι sollemnitas vel perpetuitas votorum, ut exigit ol, Ferreres lnstlttilooes
Oanonloael ι.ιιιιι In. 781, hisee verbis: «nd essentem ιιιιιιιι religiosi proprie
dieti nono requiri.¹⁴ b) ιιι vora sint perpetuen, Ut enipi observat lnnrl. Hie
‹lerinen- lintion ,op e png. 14 norae hoe essenon «saltem sensi οιιιιο, exle-
gibus E'opleslne'erni ιιιειιιι ιιοιιιιιιιιιιιιιι. «inimo, anilii). [ιιιιιιιιιιιοΙ comm plo
liet, llarno 1900 ιρι «176 ιιοιι 17, nobis videtur, eontrarium· ιιι esnone eonti-
nerl. Religioni qui tontum votis temporaliter ligentur ιιιιιιι stricte ιιιιιι religiosi,

etsi rationemsntue nonadeoperfeote habeant ιιιιιιιιι qui perperna ιοιιι nonen
runt»,

 

