ξ ιιιιιιιιιιιιιιιιιιιῖιιιιιιιιιιιιιιι ιτι 3

esseaindioecesi, nontamen de dioecesi», qni revera quoad ι osc
suas personae, vel particularem aliquem locum v. gr. mo‘·
nasterium‚ exemptisunt certum autem populun, ant te-
'rritorium *exemptum oon habent, sed‘ intra linescertae
dioeces1s exis un Cir. Ohokier, pag. 3373 Schmala'. l. c.
ιι.248; ΙΙιιιιιιιιιιιιιιΒιιιιιιι rasta ιιιιιι Paracata rol Ι ³
ιι. 362. Huiusmodi es perse condit troPraelatorum regu-
lariumt (ι)
¹ Haeo ult¹ tima exempl io. quae passion ab auctor rbus
“ ιιιιιιιιι eo -quod nihil imperii tribnat Praelato in vicinum
olerum el populum,¹ potest adhue dispesci in perlectum ’ et
imperiatum. «ιιιιι igitur perlecta vel 'imperfecta exernptio.

prout Episcopus nullain retinet jurisdictionem (neque quod f ¹

ad communem tidelium conditionem seu disciplinam eecle-
siasticam, necne quod ιιι disciplinam religiosorum propriam
i. e. sectandae perfectionis seo religiosam), vel eam servat

qrra eeteros ragit fideles. Usus‘tamen est ut exempti dican· ,Α “

’ ιιιι ιι tantum qui per se omnem declinare possunt Episcopi s
praedictionem» (V.erml. c). ln jt'ure tamen actuali, ιιι =
nota titiarot o, op. cit. tlib. lin. ι-28 huj rsmodr perfec ιιι est
valde ιιιιι ιςιιι siquidem et iani ιιιιιιιιιι i in pluribus pot es
ιιι subjiciunt ιιι locorum Οιιιιιιιιιιιιιιιι

Praecipitis notionibus· et 'divisionibus exemptionis ¹
indicatis, restat aliqua praenotare de srroiecto vliujus privi-
legii. Indubium est plnre's in lieelesia exemptione ab epis
· copali potestate gaudere, hic vero de sola regularium exemp?
tione tractare intendimus. Sed imprimis sciendum esti ιιιιι

nam veniunt nomine radul artum. Responsionem nobis prae-
* bet ipse Codex ιιι can. ζι88ιι.,ι iuxta quem regulares di-

cuntur ιιιισιοιι professi cuj usvis Ordinis, eive jam vota so
llemmaenusemn sive temporaria tant ttummodo ad normam

--,

tl) Hineol Clrokier Npeg 894qunestinni sihi propositor «ιιι arn residensio
ιοιι exempto censeatur residere ιιιάιοιιιιιι respondet: (adfirmandum concludit
Hierony. Ge enzelez, lrnc signanter petione qood locus ιιι dioecesi constitutus de
dioecesissse censeatur. Neorslert, inquit, quoilooosermnptns¹ ea ιιιιιιιι territo-
rium ιιιι dioecesim· aequiparentur. Quis id similitudinarie et aequiparative iflsstflffl
procedit quoad osrtqslqoosdmn effeetus} ιιοιι nutem vere. Hine est quod permultis
in ossilros Episcopus 'llrlsdictionern exerceat ιιι exemptos».

 

