DE uxnnrrionu REGULARIUM 127 ,

requisitae in praefato can,¹ 1162 par. anon pro erectione
ecclesiae, sed potius pro fundatione conventus exigebantur.

Colligitur itaque possa Episcopum, ex justa et ratio·
= nabili causa atque auditis omnibus interesse habentibus
aedificationi novae ecclesiae regularis a'n cerlo oc determi-
nato loco resistere atque consensum denegare. Contra quarn
denegationem regulares pssseut interjicere appellationem ⁴
in devolutivo ad Sedem· apostolicam. Idcirco = quamvis
(lodex admittat doctrinam olim¹ communiteifreeeptam
J nempe, veniam aperiendae ecclesiae ipsa licentia erigendi
monasterium cui adnexa sit contineri, vult tamen nt seli· ’
gatur locus aptae, qui ab Ordinario prudenter probari
queat. «Qua licentiae necessitate, ait cl. verm„ stanna,
n. 463, religiosi iere 'adigantur ut ipsum monasterium in
loco qui Ordinaric ‘placeat aedificeris) OuJ'us ratio forte
sit, quod nonnullae anterioris juris cautelae, ex= gr. ser-
vandae determinatae distantiae ab aliis conventibusho-
'dierno Jure omissae sunt. ¹ ,

3. Additlaud. can. 497 par. 2: «salvis condicionibus
iu ipsa permissione appositis», ex quibus verbis infertur
posse Episcopum quasdam condiciones in praebendo suo
consensu apponere. Porro, istae-condiciones seu limitatio· ”
nes nequeunt adversari juri communi, neque ideo detri-
mentum aft'erre ‘facultati religionibus clericalibus in ipsa
paragrapho concessae «sacra ministeria peragendi, servatis
, de ,iure servandis». At non videtur prohiberi, quominusin

simplicibus ecclesiisvel oratoriis publicis limites quosdam
constituat in sacris functionibus peragendis (t) Istae con-
diciones, observat cl· Blae, De Pers. p⁴ 472} «debent Justi·
’ tiam continere ex circumstantiis nec difficile reddereillo-
rum operum exercitium, aliter namque irustraretur domus
concessae tinisa> Multo minus proiecto adversari possunt
exemptionibus iure rel privilegio obtentis quod si talis
condicio facultati aedificandi adiecta luerit, veluti repug-

-ι-ι-

(ll Si C, ii„ ld juo, isra, u.2001;Wernz, ΙΙΙ. n. 4303 cfr. eiiam quae
in aliia locis bojas thesis ‹benotur cirea praescriptum cc. 1171. 609 puae.

’ canosam

 

