lin nxnlrrrroun nnnnusmmn 77

muni, 'praesertim immobilia, habere prohibebantur, et cora
Mendicitatem qui nempe etiam post vTridentinum (cir. sess. ¹
25 de [leg. c. 3) et nunc post Codicis promulgationem (vide ,
can. 582) incapaces sunt'possidendi: eiusmodi sunt Oappu-
acini etllratres Minores, quibus addantur oportet, licet
cunr aliqua restrictione, lesuttae, et ilarmelit‘ae Discalceati,
qui, quamvis non plene, privilegio possidendi in comnruni
per Concilium Tridentinum concesso renuntiarunt. Cir.
werhamiae, n. 597. (t) Isti omnes, etiam ,qui lato sen· ,
su Mendicantes vocantur, usqne ¹nuuc poterant intra limi-
'tes dioecesis ubi conventus habebant, eleemosynas per
ι seipsos quaerere, nti constat ex diversis constitutionibus
SS. Pontificum nee-non ex declarationibus SS, CO„ quae
videri possuntap. herroris, v. Eleemosinm n. 35; Mocch., .
ill, n.·927, etc. Quod ad FF. Minores spectat, ita legitur in

eorum Regula, cap. VI: «Fratres nihil sibi appropriant...„
serltanquam peregrini et advenae in hoc saeculo... oudinet

pro eleemosyna confidenter». iit S. PiusV icit. const. utri

ll) Clarus Faniani, op. cit, n. 129, circa hoe scribit: ¹ a...totaliter exciu-
‹iitur (capacitas possidendi et acquirendi) apiirl llinores Cappueeiuos: coarctatur
qiioad bona immobilia apud Franoiscanos itinerans». Quod assertum minime pro-

bandum ostenditur, quandoquidem abdicatio bonorum etiam mobilium apud hii- ¹, ·

norirnsabsolurn atque omnimoda. uon secus ac inter llincrea Capprrooinos. exsta
tii. co stat er novissimis CC. GG. Ordinis FF. blinorum, quae in' numero 285
super iliis veritis cap. 6 'regitino S. Francisei3 ‹rFretres nibli sibi appropriant, nae '
domum. neclncun. nec aliquam reni», sic loquuntur: «Ordo noster. super aitis·
airaam pauperiorem fundatus, neque in nri-tinnlari, neque in comneni ullam
proprietatem habere porast3 quapropter omnesactus juridici quoan proprietatem
et usum rerum temporalium (pusinrmcurnqus) nolus sunt prohibiti» Quas verba ol.
P. biicirael Slautiss, eximius eornmentator earundem constitutionum, ita evolvit}
Α «Substantia seu essentia paupertatis seraphicus 'propria complectitur expromi&
tionem omnimodam iam in singulari quam etiam io communiss necnon
nenessitatem in usu rerum: sic enim habet Nicolans iii ia sna'oeeiarsiiooe.
aa. V de usu paupere: -in omnibus appareat in sis quoad domimum om·
nimoda abdicatio et iu usn necessitas...-n (Comm. in CC. (ὶῦ, FF. Mino-
rum, l p. 377). ch. etiarn Wennnllinnbai, 650, Vliet Appeltern-Pistue
0. F. M. Gappuccinorum. Praeteri. luris lieg. pap-163 ubi ait: «Religiosi
pmaut possidere et habere in communi verum dominium reruni mobilium er*

immobilium, exceptis Fratribus Cappuceinia ei Minoribus (ie Observanlia.» ¹

Tandem legantur coarat. Sollicitudo innocentii XI. 20 nor. liiilia p Bisa. piei
sq. necnon (lec. S. (l. Ep. et Rep eupatore: A. S. S. v. Vl p. iit-ils.

 

