Da arsurumne ιιιιιιιιιιιιιι 131

ι exequiae illorum quiin hospitali exempto jam ibidem ac-
quisit o tdomicilio,t vit am finiebant, ad capellanum. non ad
parochum spec aban Gir. Coppello, neris. ΙΙ, p.225, 3.

’ Non raro accidit ιιι rectores ιιιι cappellani piorum locorum
ab Ordinatio loci parochialibus augeantur jnribns (cir. cit.
c. 464 par. 2), quod communiter ιιι cum cappellanis ac ιι-
ligiosis rectoribus hospitalium. Hoc ιιι casu parochus ibi-

’ dem nec baptismum conterre nec Viaticum ant extremam
unctionem ministrare potest, nisi, qnod ad baptismi eolla·

tionem attinet, in casu exceptionali, qui contemplatoria
,¹ can. 575. Cir. P. 'Stanisl'ans jWopwood, 0. ιι. tl. in Τιι

, Ηοιιιιιιιι dod Post. Rccr'cw dec.,.1320, p. 122. Quinimo,
'praedicti cappellani seu rectores, dummodo plenam obti?

’ ιιιιιιιιιι potestatem parochialem, assistere valent absque

parochi rel Ordinarii· delegatione matrimoniis personarum

sihi creditarum, in loco tamen ubi jurisdictionem exercent.

Sic declaravit'S.O. O.⁵ 1 ieb. 1907': A. 3. S, v. 41, p. 109
11, quae declaratio vim suam nunc etiam retinet, cum '

. immutata maneat, Juxta praescriptum e. 316 par. 4, con·

dicio paroeciarum familiarium ιι personalium.

Ἴ ιιι. Da onerosus—‘Ad erigenda οιιιιιιί saraipta-
altro in propriis regularium domibus atquc ibidem Missae
sacrificinm omniaque alia divina olilcia iunctionesve eccle·
siasticas quae rubricis haud repugnent celebrandandas
suflicit licentia Superioris majoris (c. lita-3). Hic namque
seros est Ordinarius pro suis subdit' tm, praedict aque iacul-
tas talem hoen ram praebendi ιιι consta ex dicoc ιιι-ι,
conh'trpe romnibns Οιιιιιιιιιι, non ιιιιιιιιιι Οιιιιιιιιιιιι ιιι,
utlalsosupponit cl. Fabiani, n. 305 c).
ἰ ’ Ante promulgationem Codicis ιιιιιι poterant regula-
,res sacerdot t,es vi concessionis Gregorii ΧΙιι, 3 ιιιιιι 1373
(ap. Ojettei‚ v. Ornatam) ιιι favorem Societatrs desnet
ἰιι communicationem ιιι erorum ordinffuru ιιι oratoriis et
capellis suornm conventuum et collegiorumblissam licite
celebrare talosque Ordinariil oci licent ιι, e toquidquid non-
nulli, ιιι tCard. Gasparri ap. OJ'etti, l. c.‚ incontrarium. Ἴ

senserint, putamus ιιι iis oratoriis ιι extraneos regulares

 

