116 DE uxuurrlouu aueuuxaruu

ehi civitatisin qua Synodus celebratur vel demum a) elec-

ti luerint ad Synodo interessendum ‘a ceteris in vicariatu

ioraneo curam aninrarum actu habentibus (can. 358 par. 1,

nn. 4, 6¹, 7). Facultas insuper Episcopis conceditur oona

vocandi, si hoc opportunum iudidave'rint, omnes Superis*

res religiosos omnesque parochos propriae· dioecesis invi*-

' tati autem ius s'uiragii in omnibus habent, perindev ao ee-

teri. nisi Episcopus in invitatio'ne‘aliud expresse caverit

(ibid. par. 2). Deniqueiis qui ad Synodum venire debent, ⁴
si legitimo impedimentodetineantun 'non licet mittere pro·

curatorem, sed Episcopum de impedimentocertiorem lace.-

re debent. >Negligentesre'ro Episcopus potest iustis poenis

compellere et punire, atsi de religiosis reemptio apator qui

praecolit ooo stat (c. 359), Aliter accidebat ‚jure praeterito,

uam etiam abbates et Superiores regulares *subjacebant
mulctae in Synodo adversus contumaces oonrrninatae‚ ex-

cepta mulcta pecuniaria. Gir. cit. decl. S. O. 0., [ajon.

1703, ' ’

’ ἕ. ΙΙ, —Limitetiones quoad moniales.

’ *rm moniales quod attinet, praeter jam recensitas
. subjectiones erga loci ordinarium eirca earum confessiones
necnon qrioad causas dimissionis professarum, praecipui
Ἴ casus quibus coaretatur illarum personalis exemptio ver-'
santur a) eirca explorationem voluntatis puellarum ante
liabitas susceptionem ac professionem et bl quod spectat
ad electionem Atistitae monasterii.
Ἴ a). Dr sxruonrrrouu rcn'unrnrr's romanarum.—
Α Praeterito J'ure vi decreti Tridentini (c. 17 sess. ao de Regi,
pirella, quae habitum regularem suscipere voluerit, non
ante eum suscipere poterat, reo postea ipsa vel alia proies·
sionem emittere, «quani exploraverit Episcopus, vel eo ab·
sente vel impedito ejus vicarius, aut aliquis eorum sumpti-
’ bus ab eis deputatus, virginis voluntatem diligenter, an
coacta, an seducta sit, an sciat quid agat.. . Cujus proies-
sionis tempusue episcopus ignoret, teneatur praelecta mo-¹
nasterio eum ante mensemeertiorem iacere. Quod si prae-

 

