2398 stnennenentonnneennnnmn

enitfftneepitnlotde exemp!tonibns‹‚·tooatttus. §Nune sautem
de administrationetsaeramenti2Poenttmttt'ae·duae :exponen-
tuequaestiones,nuarumspnimaenca ‘confessiones monia-

. '.liumt‚,.=altenateroetneasaecularium<confessiones. „

’ Α). ΒΕῑ,ο.οΝΡΕεεῑοΝῙΒΠειΜοΝιΛῃωΜ.ῑ-.Βαοθπᾶοῢθει-τθ-
{gelans enjnsentnqne :stntsgredns ant efficii nequeunt tabsff
’ ,qne'Orditnerii leetanpnobatione tetideeneinere monialium .

¹ Ι etiarn-sibi{subjectarumeenfessieneetc'.¹525). Quinime, ne-

:eoeatazquantn tpartienlani :tege sen privilegio (quatis {fnit
texellaspeciattstper &neve nebant tlt-len {Hispaniarum

’ 1 ιπθςηάεειίηὰυοὺας eft. Bened. stlte-Benna. libe tx. 20. nb,

tthad ‚centesstenes-quenetneemqne neligtosanntnae novi-
tianum vendent-ncne rentniendesemnes ,secerdotes tndi-
=gent peculiari,tnlrisdietttnnetqnamtttisaeenfeet Sedinarius'
tent, ubi steen demus neligiesnnnn, salnenraesnriptnenn.
nenena-1¹2. stunt-'qno thaec iurisdietio ner tpninilegtum »Sar-
nunnus S Rs„ Saennneditnrteuit] temen22eam›detega1·e
valeant,÷nisi÷ad-nern1an ean. 525). necnenfnnaeseriptoean.
¹522, nequestn stt-*porion,artieutenem exposuimus. Α ’
1Sapen-0ettamen-:regensinns*estspraesentandt ern-t-
narie leet confessarios tum erdtnaeios tum entreontinantes
sed:andiendasscnnfessionesntnnieltnm:sibi de ,stantn zsubjee- '
. tarnem-sed ‹Episeoniest negligentiam*Senecionis, stqneed-
,sttnsnpntene (e.nne),ex.»gnfqnnndnSunenier negtexeeit·
nnaesertptieneseen. ,520 nen esnenan 521 par. ¹l‚·2. In<
:snper leet ern—naeus zgeudet potestate amonendi praedtetes
„confesserien sqnin teneatur*eausam-emenonis cuipiam estg-
nifieare‚ qnod tamen faeere non ei ἸΙίωθὴ,τηίεἰῑςιτανθῐιι»01)-
enusetm ..deamottone eutem Superieeem negutarem mone-
fredebet tea-n„ 1527). ln ‚heeeaneneamntiatnnfaeultas ›Epis-
napis ‹tetbuta εει Gregorio XV, ‹ennst ,metrumne et :a
SOU. ed ,eeteem ejusdem const. enntanata (qnae tegi
, ¹nessnnten.Feretri& v, 'Heyntneen aet. tt. nar. Ἰπῖ), ιη. 5),
removendi istos confesseriOS, postquam Superiores ab
‘Episeenis admoniti, illes amovere neglexerint. Ceterum,

tota' haee disciplina ‚eirea eonfesstones monialium altarum-
qne religiosarum, fere ad litteram desumpta est ex ¹neere-

 

