12 Da sxuuemorm anouxxxuuu

ex opressioneOrdinariorum orta et concessa cst liberatio et
Ἴ generalis exemptio ajurisdictioue ordinaria».

- Quod vero attinet ad extensionem ’ ct amplitudinem
. hujusmodi exemptionum in primis saeculis usque ad tem-
pus Alexandri Ill (nea-81), nulla invenitur in documentis
pontificiis norma uniformis et constane, qua determinari
possint jura religiosorum exemptione gaudentium. ln cm-
nibus quidem agnoscitur libertas monachorum quoad elec·
tionem Abbatis monasterii, neouou immunitas a potestate

coactiva Episcopi, iis vel similibus formulis expressa: «...ut μ

nullus in ipsummouasterium audeat vel praesumat seu-
tentiam excommunicationis inferre... uta nemine possint
interdici aut *exirrrmmunicari uisi a Romano Pantitae», ixl
Aliquando verba quibus documentum exprimitur satis cla-
re propriam et veri nominis exemptionem elargiuuturz'bu-
,jus exempla habentur in praelaudata 'consulatione Concilii
Romani Sub Gregorio Magum item in decreto Zaccariae
Summi pontificis. qno monasterium duldeuse ab Ordiuarii

potestate subtractum uni Sedi Apostolicae immediate sub-

jectum fuit, utappar et exsequentibus hujus decreti verbis:

«HEt ideo omnem cujuslibet ecclesiae sacerdotem in prae-

fato monasterio ditionem ullam habere aut auctoritatem
,praeter Sedem Apostolioam‚ prohibemus». (a)

Ut plurimum istiusmodi concessionibus addita iuit‘

'clausula poenalis contre violatores exemptionum. Vid.
August. l. c, pag. 27. Tandenx‚·si monasterium sub papali
protectione declarabatur, saepissime quoddam tributum seu
censum Romanae Sedi solvere debebat. Haeserat formula

communiter adhiblta: «Ad inditium perceptae a Romana

Ecclesia libertatis (vel protectionis, vel 'iuris sen proprieta- ,,

tis. operarum uunm' (seu aureum solidum, aequivalens

(ll Greg. Mag. e. 5. 6. c„ XVIII. q. 23 cfr, priv Honorii Ι mcnast.
Bobl'ensi' eu. 628.

(2) teigne, 89. 18543 Maniliae, rinnai. Benedici. t. Il. tib, 22. n. 60
ap. Borrixl. c pag. lea. Anthemio hujus documenti. quae autiquitus iu dubium

avocabatnrhodle ab auctoribus generaliter ndxnititur. cte Augus. pag· 26, note
51; Wcruzl. c. mite 711,

l

 

