78 Dunxnu'orroun annueremus

Mendicouiiurn) sic statuit: «Quod vero de usu qliaestuum
eleemosynarum auferendo loquitur -Ooneilium llrid„ sess. ,
21, cap. a, id. ad Mendicantium Ordines nullo modo rel -
rri posse vel debere, etiam decernimus quin potina, cunr

· ex eleemosynis hujusmodi rivere cogantur, eis id facere li-

berun omnino esse declaramus...»

Hodie vero haec facultas, quae vernn privilegium
Mendicantium dici debet, siquidem vetitum est clericis ac
laicis stipem colligere pro ecelesiasticis aut*>piis institutis
(o. 1503), restringitur ad solos Mendioantes qui ex institu-
to tales vocantur ct aaroni uero Mendicontes sunt, qnos
’ supra enumeravimus (c. 621 par. let declaratio Coram.
Pontis. ad„ reon. C. interpretandos, d. '16 oet. 1919: A. A.
J S. v. 11· n. 13). Hi enimpossunt in tota dioecesi'ubi coriam
religiosa domus sita est eleemosynas petere de sola Supe- ,
riorum suorumlioentia, qui ab Episcopo prohiberi queant.

, Ex eo tamen quod in can. 624 injungitur religiosis quaes·-
tuantibus obligatio se eonicrurandi quoad disciplinam iu
mendicatione servandam instructionibus a Sede Apostolica .
haedere datis, oportet ut semper secum habeant licentiam
Superioris, quam ultroparochis‚ ,neonon Ordinariis quo-
ties ab ipsis requiratur, exhibeant. lta S. G. de nen 21 nov,
1908: A. A. S. v, lp. 154. Eleemosynas colligere etiam pos-
sunt pro ornatu et aedificatione suarum ecclesiarum, prout -
constat en laudr Declaratioue CommlPoclaf. od clabiam X.
Utrum liceat Mendioantibns non tantum per se ipsos,
verum etiam peralios quaestus iacere absque Ordinarii¹
ioci licentia, non videtur, qrria quamvis regula sit ut quis-
que per elios foocrepossc'tquodper scipsum *polest discipli-

’ na tamen usque adhuc vigens et cui stare debemus Juxta

1 praescriptum land. can. 624, contraria luit. Gir. declaratio·

- nem citatam S. O. de Rei, n. a. Quod etiam constat ex na-
tura huius privilegii, quod inter personalia computatur. =

insuper imponitur obligatio locorum Ordinariis alia·
. rum dioecesium, praecipue finitimarum, non denegandi
nec revocandi, nisi gravibus et urgentibus dc causis, puta
en adversis propriae dioecesis adjunctis, licentiam stipem

 

