'8 Daturunrrrournaomrmnu

insigniti ad instar parochornmet Praelatorum interiorum
¹ er ipsa concessione Episcoporum in snos monachos stabilem
etimmediatamobtiuerentcuram».- = ¹
Exstantinsuper in. ecclesia africana duo documenta
concilium* Carthaginensium (an. 525 et 535), quorum au:-
thentiam Van Espenpropter inefficaces rationes indubium ’
vocat (Wernafl. c. nota-709) et qtuae legi possunt apud
=Mansi‚ tom. 8 coi. 649: id. Peg. 84³1, et Bouix, i. c. p. 91
suida illis infertur„ ait laud, Bouix: i) Certum esse Airi-
cae monachos June quodam exemptionis, sub libertatis ηο-ι
’ mine, inisse potitos; 2) hocce Jus libertatis in eo consistere,
ut clerici, interquos etiam Episcopus loci, nullam omnino
potestatem haherent in monasteria, sive virorum, sive etiam
monialium: «urunt igitur, ajunt acta syn. Carth. ann inita,
omnia corrrino nionasteria, sicut semper luerunt, a condi-
tione clericorum modis omuibus libera». In iis conclusio-
nibus cum citato auctore consentire videntur etiam Bienciii
(i) ei* Zaccarias, ’ Antllal„ P. ir, lib. V'o. i. Wernr, l. e n.
rorpariter admittit haec prima exempla fuisse exemptionis

. regularium in ecclesia africana, «ubi tamen, inquii, mona-

chi ordinariae potestati Episcoporum subductis nou Roma· Ι
ni Pontifici, sed Primati Carthaginiensi inerunt subjecti.
Similispraxisjam inde cx saeculo septimo vigebat in Pa·

, triarchatu Constantinopolitano, ubi teste ipsoTlromassinm ¹*
qui exemptioni regularium parum iavet, bene mnlta coeno· ⁴
bia ab Episco’porum dioecesanorum ,spirituali jurisdictione 1
prorsus eraut absoluta et uni immediate patriarchae Onus· ,
tantiucpolitano et Exarcho Patriarchali‚ quem iile ad om·  
nium omnino monasteriorum administrationem delegabat». .

Ἴ Plura alia documenta ad saeculnm septimum - et oc—
tavum spectantia allegantura praedictis tractoribus, quae
hic praetermittuntur brevitatis gratiaci 'insuper qnia iere

, omnes Conveniunt jam a temporo Gregorii Magni (ooo-604)
monasteria quadam moderata saitem exemptione gaudere, ’

[ll (Ex iis actia eslocemur Africae monasterie omnia libem fuisse ab ordina-
ria jurisdictione Episcoporum, iu quorum dioecesi fundata luerunt» Blandum
op. cit. l. 4, p. 3701

 

