¹ '22 “ Duuxuurrronuuueucanruu ’

omnibus committitur: <aad cos spectat 'visitatio vel Visi-
tato'ris nominatio, confirmatio abbatisam Capeliani, si
adest, deputatio vel remotim ad Capitulum Generalc spec-
tat novas fundationes monasteriorum concedere soli, lili-

Minores confessiones Monialium excipere possunt, iu casu
necessitatis etiam capellanus.» Gir. Arist. aliaue„ Hister.
= vol V. p. 424. Tunc temporisjam extensa fuerant ed mo-
· nasteria monialium Clarisserum privilegia· quitus Ordo

¹ . filli Minorum fruebatur. Ball. Fi p. 413-14. ,

” ltaque merito concludi potest curu peritissimo lieg-

, nano, «Sedem Apostolicam-qrrorunrcumque ¹§Ordiuum reli,

, giosos totaliter excurisse ab Ordinariorum jurisdictione, ’
etiam ratione delicti commissi, contractus initi, ac rei
Ἴ ¹eristeutisentra locum exempturus. Apud Mocch. l. c. n.
tei. '

’ ⁵ s s. rit-lampaticoncuunu'enuni usquearnos.

Cum Tridentino Synodc novrrm in historia regula-
= rium exemptionis lustrum incepit} Etenim per lluJ'us Corr-
eilii decreta magis definita ac determinata suut regularium ,

’ ⁴ privilegia Episcopcruru etiarn jura iu religiosas tantillae,

tuuc temporis valde *deminuta iu multis restituta luere,
pracsertim circa eaquae respiciunt ordinationem et saf
crum ministerium, publicationem et observantiam censu-
rarum fastorumque dierum episcopali auctcr¹itateinstitrrto-

κ ιἪῐῑι,7 necnon punitionem regularium extra claustra delin- ,

quantiam. Haeejurisdictic Episcoporum- in regulares tri-
bus modis exerceri poterat, nenipe: a) jare ordinario, 'seu
ratione cilicii, (lib) jure delapsio, id est, nomine et auc-
toritate uon propria sed Sedis spostolicae, (2) et cl uiro-
qua slmcljura, (3) quando scilicet Episcopus tuma iure

(ii cirsensii c.2derel.; assoles deterreas xxixam

retr sess. XXIII. c.2 de ret. id. c. is deleta sessj XXV o. laet ilde reg. ,
(2) cfr. sessi V c. l. de reis, sess. VI. aare id.: sees· XXV. c. 5, 9¹

dere .
’(813) Cli. sess. XXII, θεον. de obseruandiset vitandis iu Miss. cele-
oratione. ’

 

