62 1111 erumpemus ιιιιιιιιιιιιιι

perdurantegrcviinliimito tote, quoties voluerint, confiteri
nec Ant' rs ιιιι pot est θιι sive directe sive indirecte (idest,
= impedimenta usui huJ'us concessionis ponendo) prohibere» .
ιιι quibus verbis illo ιιιιιιιιι notabimus, quae etiam oecu-
rruni in 'praecedenti' conone superius enodate, scillcet:
ι.. ...sacerdotem od mulierum confessiones excipiendas

ν . opprobntum». lt aequrdenrapproburondaldrendasmulre‘

ιιιιι confessiones quandoquet erminis ιιιιιθιιι, uon semel
vero aequipollent tibus verbis concedit ur, ιιιιοιιιιιι exemplum

J ιιιιιθι ιι sequen formula saepenumero ιιι11ῑιι1ιιιιιιθιι-

dus firtel tum oon sessiones», quae cert e t-suifieit ιι feminarum
‘confessionesexerpiendasil Αιιξιιιιι vlllp..163

111. 11111111 Sneurmuurs,-1Iu οιιιιιιιι ιι· eleri-

rull 'bus' ιιι e tolllcium Superioribus (localibus praeseri im,

quos liic canon directe trespier ’1) resi perse vel per ulium

aegrotis protessis, norit ιιι, aliisve ιι religioso domo diu

noctuque degent ibus (modo superius ιιιιθιιιιιιι olouusa ιι-

molitus ιιιιιιιιιιιιιιοιιιι ιιιι hospitii ιιιιιιιιιιιιιιιιι volet udi-

* ιιι Eucharist' ιθιιιιι 111ιι rcum e texlrcmaru unctionem mi-
ιιι randi (ιιι 111 ιιιι Ι. Praeterita legislatione haec

⁴ luculi ias exerceri pol θιιι quoad religiosos nutritios et
domesticos seu «qui nere ιιθ familie ιιιιιιιιιι uro» >dicebant ur,
ιιι ιι· iero quoad ceteros ιι domo religiosa degentes (1)

,Ἴ Iomooeuleumrlomerdem Juset illirium habet¹
κ ordinarius coulesscrius vel qui ejus vices gerit (e. 514
· pur. 2111. gr. confessarius extraordinarius vel cappellanus,
absent θ confessarum vel sacerdes ι confessario delegatus

ι vel alius quicumque sacerdos ιι ipse ιιιιιιι’ rust ant e uece-

ιιιιι ιθιιι promptu inveniatur Gir. ιἰιι ιιιι n. 94. Ult' ιιιιιι
1 sacramenta ministrare poi ιιι ιι debet ιιιιοιιιιιιιιιιι ιιιιιιιθι-
sis novit ιιι aliisuei ιιι religiosa domo diu noctuque degen-
’ tibus(seusujamanteuexposito triticeusafamulausau tedu-
cationis ιιιι hospitii uui infirmae valetudinis».
’ 3. Jocttuoettptooetotoott, ιιιιιιιιιιιιιιοιιιοιιιιιιι- V

’ ἰιι ιιι. ιιι. sesses ι, ιι ιι regu s. c c. ιι reatus, ιι ιιι,
1738111. ln mediet> Jun. 1587 ιιι). llocelr. ι l ιι. 1048 sq. ·

 

