lu Du nnuurrrouu auennnamu

eantur, e. gr. in Ordinibus S. Benedicti et S. Augustini
notat P. August. r. 4, p. 259 oum nota 29, illos proprie
esse Superiores Majore's Olrj etiem ssieuerlaek-iiutrion
op. o. p. 37 not, lu
item esse Superiorem regularem communiter dieunt
vauctores Vio'arium,‘ qni locum obtinet Superioris localis
defuncti vel amoti nen ita dioeudum de Vioario qui a Su-
periore loeali dependet, etiam'durante, absentia ejus (iuer-⁴
diaui vel'Prioris, quia ‘jurisdictio talis Vioarii delegata g
pensetur. «in' partem temen potestatis dominativae venire ,
solet, ite ut in Superioribus reterri possit» (Plutus, tunm l.
Pelle. andero). , ²
.’ = Omnes isti Superiores Ordinumoleriealiumsive lila-v =
iores sive locales proprio nomine Praelata‘ in jure'dieuntun
utpote qui jurisdictionem ordinariam iu foro externo exere
oeni, (e. itu). Uti potet, in Ordinibus laioalibus sive idro-
rum sive mulierum Superiores tum Maiores tum locales neo
Ordiuarii nec Praelativooari possunt.
Alii vero, quibus in Ordinibus religiosis proprii no·
minis delegata potestas conmittitur sive siut Dolopaii o
Jorr (1) sive ab domine, nequeunt appellari Superiores re-.
gulares l'ioet Jurisdiotionem proprie dietam exerceant. Gir.
Mareia, restitutiones, ll. n. 704 euni not. l.
De hoo· argumento audire liceatul. ntuetr. IX,
n. 304: «Ad ordinariam jurisdictionem, inquit, etiam revo-
’ cari debent potestates Superiorem regularium: enimvero
qaari-nrmtepnropotem potestatem possident Generales res·
peetu totius Ordinis sibi subiecti puori-Episcopolem obti-
nent Provinoiales respectu. suarum Previneiarum„ item
Abbetes exempti respectu suorum monasteriorum exemp· ·
torum; qnasi-Paroreatai possident GuardiauL Priores„
Rectores aliique immediati Superiores religiosorum Ordinum
Ἴ respectu suornm subditorum, quippe quorum unimas'vi sui

(l) Ex gr. in naeu a GC. GG. liin Minorem contemplato n. 515, quiest:
«Quoties Minister Generalis a CuriuGeneruli decedit, Prooorator Generalis mnn
nere Delegatr' a Jure longiturni negotia Ordinis expelirerlebet». Gir. etium

n.550. ¹

 

