ltu uxuurrrouu ausoniorum v 93

’ ppena ipsis denegandi exercitium cuiusvis ministerii eccle-
siastici (c. ‘295 par. 1). Ad lroc vero ut sacrum ministerium
exercere valeant, impetrare etiam debent licentiam praela*-
ti Vicarii sive Praefecti Apostolici‚ qui tamen eaor denega·
⁴ re non debet, nisi siugulis et gravemob cansam (ibid.
paror). Ἴ ’ ”
Quod autem spectat ad tona temporalia lllissionario·
rum serpanda sunt, congrua cougrins referendo, praescrip·
ta qnae regularium parochorum boue rescipiunt. (1)
Peculiaria sunt quae statuit can. 297, ‘jus tribuens
Vicario vel Praefecto Apostolicoss cogendi religiosos, etiam
exemptos, audito tamen eorum Superiora ad curam ani· η
marum exercendam, dummodo tamen adsint sequentes
condiciones: u) quod existat vera necessitas eu deficientia
sacerdotum saecularium d) quod: paaedicti religiosi ,non
’ prohibeantur ,expresse a suis legibus quominus exerceant
¹ curam animarum et cl ut sint¹ addicti lpsi‘Vicariatui rel Α
Praefecturae. Item praescribitur in can. 298 ut «sl qua
dissidia in iis quae ad curam animarum pertinent (siqnidem
quoad ceteras quaestiones et controversias valet praescrip·
tum can. 1579 superius enodatum), sive inter singulos
missionarios‚ sive inter diversas religiones sive inter mis-
sionarios et alios quoslibet oriri contigerit, ea quampri-

mum componere curent Vicarii ac Praefecti Apostolici, qui «

huiusmodi quaestiones, ubi opus luerit, dirimant, integro
' tamen jure recursus ad Apostolicam Sedem‚ qui decreti ef·
lectum non suspendit». ,

Quae -in iure praescribuntur ct inferius explanabi-
mus circa participationemregularium iu Conciliis particu-
” laribus necnon in dioecesana Synodo, applicari debent,
congrua conponis reiterando, regularibus missionariis (cir.
c. 304 par. 2). Insuper dicti missionarii nominari possunt
Conciliarii Vicariatus seu Praefecturae (cfr. c. 302), quo
in casu id munus acceptare tenentur, itemque assistere

(ll Cn. ean. 296 par. l·, 533 pnr. l n.4.pcr. 23 535 pontin. 23 630 Ἰ
par. 3, 4, Cfr. eliani qnae circu herum bonorum destinationem deprompsimus cx
el. verm, et S. Pontifioe Leone ΧΙΙΙ.

 

