‘Duaxuucmouuaucunrnruu ὅ 39

Ita resse babebat usquead promulgationem Codicis
duris canonici, cujus c. manevam in hac materia inducit
disciplinam, consequenter ctjuxta doctrinam, quaeinc. to
proponitur circa naturam‘communicationis privilegiorum
En textus c. 613par·.l: «Quaelibet religio iis tantum privi-
legiis gaudctquae vel hoc in Codice continentur, vel'a
Sede spostolus directe eidem concessa luerint, exclusa in
posterum qualibet communicationcallt in parag. 2 dicitur:
«Privilegia, quibus gaudetllrdc regularis, competunt quo-
que monialibus ejusdem Ordinis quatenns corum sint oa-
paces». l'enor vero alterius can. otest sequens: «Por com·
mrrnicationem privilegiorum etiam in forma 'aeque prinoi-

pali‚ ea tantum privilegia impertita censentur, quae directe,
perpetuo et sine speciali ratione ad certum locum aut rem
arnt personam concessa fuerant primo privilegiario habita ¹
ctiam ratione capacitatis subjecti, cul 'fit' communicatio».
llaec praescripta hujus ultimican. cum communi doctorum
sententiaac'deotarationibusiulu11 circa *modumintelli- >
geudi et interpretandi privilegiorum communicationem
optime consonant, si excipiatur illa'* condicio a codice re-
quisita de directo concessione primo privilegiario factm
quae condicio, excludensparticipationem in privilegiis Jam

per communicationem habitis, fundamentum praebet res·¹ ·

trictioni alterius can. 613, qnod religio scilicet iis tautum
fruatur privilegiis, quae eidem directe concessa fuerint,
et illa· tantum* et exclusive monialibus ejusdem Ordinis
communicentur.

Nunc vero exsurgit quaestio circa sensum illorum
verborum c. 613': «...qnae directe eidemconcessa inierint»,
utrum nempe referantur ad priuilegia ante [lodicem promul·
² gaium acquisita et consequenter censeri debeant abrogata
omnia privilegia. 'quibus 'diversae religiones ex antiqua le-
gitima communicatione usque,adhuciruebantum vel potius
illa verba de privilegiis in posterum acquirendis intelligere
debeamus, ita ut sensus canonis sit'iste: «Quaelibet religio
(ergo etiam Ordo exemptus) iis tantum privilegiis gaudet, ,
quac vel hoc in Oodlce continentur (expressa nominatim et

 

