„ ''onnor r.

ite-iurisdictione voluntaria et potestate coactiva episcopi
in regulares κ

’ ‘ ranicunusr

Α , λ iiciurisdictione,voluntaria ,ἲ

³ 'Quoad exercitium jurisdictionis voluntariae episeopo-
rum in regulares haec suntdicendo. Nou raro'accidit, prou·
tijam ex superius delibatis conspici potuit, ut, ita disponen-
te Jure4 exempti subjaceant loci‘Ordinario in actibus voiun— Ἴ 2
tariecjnrisdictio·nis; quod praesertim locutu hahet in iis re-
busquae ordinisepiscopaiis esse perhibentur, uti est Chris-
nia, oieurn saei·um‚'Consecrationes locorum, ordinationes et
³ ' similia, quae exantpti ab episcopo postulare tenentur. (1) In

= hoc tanton articulo agere uniccintendimus de iiia specie vo·   ’

luntariac‘j urisdictiOnis qliae gratiis et favoribus concessissa-
erccturfflnde‘eti'am <cgratiosa›> vocari solatii) iamvero‚quia

regulares jurisdictioni episcopali nonsubjiciuntuninrnio ¹  

fictione-Juris cntra dioecesim constituti censentur (cir. cit.
, const¹ Romanos Pontifices et Vermeersch. Ι, n. aaa), cum-
que, ex alia parte, jnrisdictionaiispotestas, etiamvoiunta·
η ria, nonnisi in subditos exerceri possit, juxta :praescriptum
“can. 201 par: 1¹, ideo apparet necessitas specialis conces-
· sionisaut saltem declarationis, cuius vi exempti religiosi
itui valeant gratiis atquc-induitis, quae iocorum -Ordinarii
propriis subditis elargiontur.¹ Attamen co quod permultis
*in casibus regulares, uon obstante sua* exenrptione, episco-
pali subJacent potestati, aequum atque opportunum vide-
tur ¹otcpisoo‘paiium>pariter gratiarum et indultorum parti-
cipes iianttQuod sane consequitur od regulam 61, de rego·
’ tl) Quod exanpci dioecesano subjecerant in actibus voluntariae jurisdictio·
nis jam alirn sautiabant quidum auctores, inter quos «Hostiansia quern refert Joan·

¹ nes Andreas..,. nisi timon par cuturn voiuntarium ficret praejudicium privilegio
¹son S, Seii. aut nisi actus vo'nntorius sau facturn jurisdictioni ains non subju-

cont» (Cholrior, p. 324).
’(2) Fir. reirercsprireotq ii, u. 6143 unaco, insi, ii, n. iat, 2. v

 

