Da axuuenronn ιιιιιιιιιιιιι 19

porum et parochorum satisfecerat, 'quin mendicantium in-
. dustriam impediret. V. Holn. p. 214.
’ Postquam Benedictus XI Βιιιιιιιι sui praedecessoris
abolent, nam per illem nova J'urgiornm materia Inducta
luit «utpote, ellipse PonIIIex Ben. XI, qni pro ca, qnam>
intendebat, ιιιιιιιει,ι ιιιιιιιιιιι nata est, pro concordIa sunt
subort a tdIssIdia. et pnllr ιιιιιι ιιι inquie tudInes pro tranqui-
llitate ...ιιιιιιιιιιιιιι terciodecimo Ι. Ebirno. Corn V. 6. ιιι
pcto. )a aGIement t.eV renova taestan. 1312, const. ιιιιιιιιιιιιι
antea citatam (c. 2. Clam. IIl. ι), quae celeberrima evasii,
sed non Ideo dissidiorum ignis penitus extinctus est. OIr.
Vicentia, p. 6. Igitur contentiones adhuc ortae sunt, qua· ,
rum ratio potissima suits qnod nna vel altera pars Iegem
non observabat, et ab ntraqno parte excessus hand raro
committebantur Hucspectant tiluli nde excessibus Prae·
latorum», ι. V. 6¹31, necnon «de excessibus privilegiato-
rum», I. V. ι. 33. on. Wernn. ι. ι. p. 409. In Iris conten-
tionibus partcs semper ιιι Bullam Super ιιιιιιιιιιιιιι, ιιιιιι-
runt, qnia postulationibus utilesque satisfacere poterat.
orr. rdug. p36; Holn. p. 21 ¹ ¹
Non obsti tan llbus querelis clericorum saccularium,
exemptiones etiacultattates iratribus Mendicantrbrs concc-
ssae extensae luerunt ad novos Ordines et Oongrngat iones
saeculo XIII, XIV ao XV conditas, praessertim ad insti-
tn'ta ιιιιιιιιιιιι copulandam. (1) Immo noviset quidem
¹magnIs privilegiis et exemptionIbus Mendicantes adaucti
sunt, prouti ex documentis modo cibandis apparebIt. -

ᾕ- ,

(l) Inter Iros. juxta tempus originis recensendi sunt: Theait'm'. -qusss S. .
¹ Careamus et Petrus Cnrnffn (Paulus IVI nn. 1521Instituernnt:*Institntnrn 80-
Γιιᾶὃοιιοιιιηι n Sto. Hieronymo Aemil. conditum et nn. 1546 a Panlo ιιι oppro-
hatum atquc tandem n S. Pio V nn. 1568 confirmatum ιιι ιιιιιιιιι ιιιιιι rotis so—
llemnibus. Quibus saeculo XVI acesserunt: Clerici infirmis ministrantem
Sto. Cnrnilo nn. 1581 fu dati ei ι Clem. VIII ιιι, 1591 ιιι smnnn verne relinin.
nis evecta crerier uanis Dei scholarum piarum S. Iosephi Calnsano.. quoe
religio Instituta ιιι. 1567 et ¹ud instar simplicis congregationis religiosae n Panlo
V approbate, deinde n Gregorio XV an. 1621 et n Clam. [X nn. 1663 tunquam
vora religio cnm rods sollemnibus fuit condrmntm tantem Clerici Matris Del ιι
Bi0· Jonnne Leonnrdi nn. 1583 instituti et seculo sequenti a Gregorio XV nd
Silium Verre religionIs erecti. Cin Wernz, 1. c. n. 607.

 

