104 Dsaxsurrmun assuetarum

IV. Beunntorro erratis. -Regularibus tandem pro·
bibetur quo minus papalem benedictionem eodem 'die ao
loco que Episcopus illam impertiatur ipsi in suis ecelesiis
vel'in ecclesiis monialium aut tertianorum suo ordini legi·
time agregatorum impertiant (can. 915). Antea regulares

nequibant in ecclesiis monialium etiam sibi subjectarum '

uti privilegio impertiendi talem benedictionem, sieuti hodie
ex verbis hujus canonis ipsis conceditur* Gir. resp. S. G.
Indulg.‚ 4· iel). 1754: Decr. Auth. n.<tee. Advertere etiam
oportet cnm cl. verm„ Samma n. 373, 2, canonem 915 non
agere de benedictione papali quam in ilne missionum vel
similibus adjunctismissionarii regulares impertire permit-
tentem sed de privilegio quo, sine aliacondicione vel mis-
sionis vel similis exercitationis pietatis, regulares talem Ι
benedictionem dare queunt. Quoad hec tantum limitatur
esus ad certas, eeclesias 'nempe' ipsorum regularium et-
monialium vel ‘tertianorum primo ordini legitime agrega-

’ tamnu ¹et excluduntur dies et locus (civitas. oppidum),
quibus Episcopus eam impertiat. Quae exclusio praescripta
Jam invenitur in praeterita legislatione. Cir. Breve Leonis
XIII, lini. 1882: Decret. S· O. ll. n. 3550. Addit tandem
cl. Blat, De Rebas, P. Ι, pag.- 1302, regulares vi ean. ela, Ἴ
papalem benedictionem impertire valere in propriis eecle-
siis etiam dispunctis seu non adnexis communitatibus, .
necnon in ecclesiis monialium «tan Ordini quam Ordina-
rlo locorum subjectarum, cum canon nihil discernat, ac
tandem ln ecclesiis tertianorum licet regularium jurisdic-
tioni non subjectorum. nec tamen loquitur de tertianis.
saecularibus quorum non sunt propriae ecclesiae».

Insuper regulares subduntur Episcopis in iis onini-
bus quaesunt ordinis episcopalia, ut in consecrationibus,
de quibus inferius agetur, et praesertim in susceptione
sacrorum ordinare.

, V. Oenrunmo' recursurun.-Janrvero quoad sa-
cramentnm Ordinis haec sunt placita novi iuris: o) Athos
repellaris de regimine conferre potest primam tonsuram et
ordines minores, dummodo promovendus sit ipsi subditus

 

