54 Da axauerrora assummum ,

uialibus et sororibus, sio intruens naturam generalem cano· ·
nis respectu inscriptionis tituli (Blat pegni-tab et insuper
apprime congruit decreto S. (b de Rel.‘(16⁵·lfaii 1911), cu-
21us=haeasantverbaz «Sclnmmodc in casu gravis scandali
exterioris, onoaiaiir vel soror, Episcopo loci approbante, sta-' ’
tim ad saeculum remitti possit, ita tamen ut S. Sedis ocn-
firmatio absque mora petatur». A. Α. S. lit. p. 23‘3. Appro-
batio Episcopi nunc juxta canonem laudatum necessaria
cst tantummodo quando tempus non adestsSuperiorem
Maiorem adeundi et< simul ⁴periculum est in niora. Cir.
= Biatia. ’ ’

Β). Quoad sarisas parilitatis professionis religiosae
sciendum e'stillas vi-decreti frid„ sesssaa. c. 19 de Reg. et
const. Si aaran Benedicti XIV, 7 Martiittaa, praeterito
jure pertractari debuisse formajudiciali. iudices assignati .
ai'ridentino erant Superior regularis et ordinarius loci, ¹,
quibus adjungebatur defensor professionis religiosae. ⁴lid ·
hunc finem Ben. XIV in cit. const. iniunxit Ordinariis lc-
ccrum nt in sua quaque dioecesi hujusmodi constituerent

⁸ professionis religiosae defensorem, cui idem incumbebat
officium ao defensori vinculi matrimonialis. Tandem, ut
quis licite relinquere potuerit religionem, duas conformes
pro nullitate professionis sentencias, nou secus ac in prc-
cessu matrimoniali, obtinere debebat. Nostro veroium tota
res deferri oportet ad S. G. de liei. (c. 586), quae juxta re-
gulas suae competentiae (c. 251.) negotium pertractavit
probabilissime in via administrativa, ,ut¹ censet cl. Biader-

laen-urrunsa, p. 290}

C). De causis vero qaam rarercautar S. Officio sta-

tuit-c. toi par. 2: «Superioribus quibuslibet districte prohi-

Ἴ betur, quominus in causis ad S. Officium spectantibus se
intromittant». Istae causae, prout eu variis SS. Psintificum

Ἴ constitutionibus habentur, suut sequentes: a) criminahae-
,rasis vei schismatis et quae in iure 'inferunt suspicionem
haeresis (1) b] causae illorum, qui Episcopos vel Inquisi-

¹ ¹——

(l) 'Conse Romanus Pontifex Pauli V3 const ilcelallaa Alexandri Vll.

 

