[in nxsnnrronn REGULARIUM 101

*Superiores suos, vel potius ab Ordinatio ioci. (1) En tex-
tum can. 874 supra citati: «Jurisdictionem delegatam ad
⁴ ¹ recipiendas confessiones quorumlibet.sivesaecnlan'um sive
religiosorum confert sacerdotibus tum saecularibus turn
religiosis etiam exemptis ordinarios loci in quo confessio-
.nes excipiuntur». Hic notat el. Verm. Summo, n. 344, err
verbis. hujus canonis nunc certo constare religiosos etiarn
exemptos, qnando coirfitentnr sacerdoti saeculari, «dicece—
sana jurisdictione absolvi, quae proin dioecesanis reserva-
tionibusaificitnr, nisi simul a Superiorcexampto regula-¹ ¹
reni jurisdictionem coniessarins obtinuerit», ideoque in
boc puncto exemptos hodierno iure peregrinis aequiperari. η
v Gir. resp. domm. adcon. cod: Ass Α. S. dec, 1920, p, 576. Α
Sacerdotibus autem religiosis uti non licet sine li-
. centia saltem praesumpta sui Superioris, jurisdictione ab
ordinario loci obtenta, iirmo tamen praescripto cautla, ’
in superioriarticulc jain explanato (c. 874 par. il(
’ Dubium mnirari potest utrum¹ regulares confiteri va-
* leant apud (laconicum Paenitentiariurn vel Parocbnm *lo-ci,
qui, stricte loquendo, dici nequeunt approbati ob Ordina-
, rio loci, utpote qui ipso jure ordinaria pollent jnrisdictione
ad confessiones audiendas. Porro, licet hoc verum sit, ni-
hilominus, ut recte notat sacrepi, op. cit, n. 103, id quod
praedicti manera Parcebi et Poenitentiarii exerceant est Ἴ
dependenter ab Ordinario loci; ideoque «in favorabilibus

vere possunt dici confessarii ab Ordinario loci approbati Ἴ ,

pro omnlino fidelibus».

Quoad jnrisdictioncrn vero ,sacerdotibus regularibus
ab Episcopis tribuendam praescribit laud. can. 874 in par.
⁶ 2, ut locorum Ordinarii earn habitualiteb non concedant
religiosis qni a proprio Superiore non praesentantur; iis

—

(l) en. Mocch. I. ns 986 sq.; Boura. li, p. 217 attendam Capella,
necessaris, p. 186 nota l, qui asserit immutationem maximi momenti per
huuc carropera ln hoe re inductam luisse, «nam jureantiqno, inquit. religiosi
secerdotes jurisdictionem immediate a R. Pantitae, non autem a loci Ordinatio,
per Superiores suos accipiebant et nonnisi ad confessiones saccularium excipien-
das. ipsis opos erat approbatio ab Ordiuuric loci concessa.»

 

