Du nxuuerrouunrsumnmn ΙΙΙ

copo praecipicium cauto ¹tamen 'quod regulari disciplinae
detrimentum non afferatur, quia si absque tali detrimento
hoc facere nequeant, ant etiamsi observantia praescriptio·
num ordinarii loci circafmodum catechesis tradendae,
quibus alioquin exempti obligarenturjuxta praescriptum
can. 1336, cum regulari pugnet disciplina, dictae obliga-
tiones vel penitus cessarent vel ad illud tantum reduceren-
tur quod cum praelata disciplina conciliari posset. Hic
quaeri potest ,utrum requiratur praevia licentia Episcopi
ad hoc ut liceat regularibus insuia ecclesiia, ueletiam in
⁴ extraneis, catechesim populo traderewl'raeierito jure haud
videbatur requiri, nam neque constitutio superirruentis
nec decret tum uod. (sess. 5 de nel. e 2) supra citatum ad ,
simplices catecheses referebantur. cfr. Wernzt .ΙΙΙ ΙΙΙ. 2
n 45. ΙΙΙ etiam non semel declaravit Apostolica Sedes
vide responsionesS OC¹ necnonS. O. Ep et Reg. ap.
Α. S. S. v. ΙΙ, pag. ΙΙΙ-189, ΙΙΙ Immo auctoresdocebant
Episcopum non posse regulares prohibere Ι preadicta cate·
’ chismi instructione in propriis ecclesii populo tradenda. (1)
Ad modum uero quod rspectat catechesis praebendae, res
tota, sicuti hodie, ab Episcopo pendebatr Jamvero nihil ΙΙΙ
Codice habet ur cont narium praefat is auctorum mt erpreta-
tionibus, quae proin etiam hodie sust iueri possunt.
3fflnsupcrstat uit can. 1345, iit si quaudo oci ·
ΙΙΙΙΙΙΙΙΙΙΙΙΙΙ, dat' tis opportunis inst ruci tionibus, praeceperit

utdiebns ΙΙΙΙΙΙ de praecept 0 in omuibus ecclesiis vel ora· =
’ iuriis publicis sui territorii bracis ΕΙΙΙΙΙΙΙΙ aut oo lecticari

explanatio inttMissarumra celebrationem fidelibus praebea-
tur, hac lege regulares adstringantur, licet de illis'enpres-
j sa mentio 'non fiat? ita Blat, De Para, p: 598, Hocjam
statutum invenimus veteri jure, quamvis non, sicut hodie
per legem generalem. Gir. Piat, Ι. 'c., Q. 305. , '
Ι. ’ ius quoque habent Ordinarii locorum coccio·
ΙΙΙΙΙΙΙ ΙΙ ΙΙΙΙΙΙΙΙ turrecrematae, lieet coempta, et,
ΙΙΙΙ apator de ΙΙΙΙΙΙΙΙ civitatetua, possunt insuper «prohi-
’ (1) cfr. Pici. tomi ΙΙ, paca, Q 304, ubiedducitresp, S.C.C.,d. 30
mrt. 1725, quae legi potest in A.S‚S, l. o.. p. 15677.

 

