[issxunomonsausunnmun 161

ad commune Ecclesiae bonum promovendum (quodlate =
sumi debet, prout mox explanabimus) actuabeatur (c‘. 1356
¹ par. 1). idem ierme juris erat praeterita legislatione, uti
apparet ex decr. Trici, o. 18 sess. 23 de rel, quodetiam
exemit ab boc tributo omnia monasteria ordinum mendi-
catium. Nunc vero, er laud. can. praescripto, eximuntur:
, o) conventus incapaces possidendi oona in oonrmuni, alii-
¹(pue deiecto nullis reditibus vel possessionibus gaudentes
l) monasteria quae scholas tani internas quam externas
habeant ednexas; o) domus studentatus vel novitiatus; d)
domus ubi habitat coetus religIosorom qui proJ'nventute
educanda operam impendunt extra religiosam domun1;
tandem a) monasterium cui, deductis >oneribus et expensis
necessariis, vnon computatis fidelium oblationibus, nullus
reditus supersit (cir. cit. c, par. 3et Faciant, n. 274). Po·
roccioe ct ecarlporoerloe, alternarent-licentioris stricte

dictis concreditae uon eximuntur. lmmo regulares parochi
aliive ecclesiarum etiam exemptarum rectores lde, quibus „

in can. 479 sq, non autem Superiores qni ecelesias domui ‚

regulari adnexas regunt, utpote qui, juxta definitionem
ejusdem ean. citati, injure non veniunt commercatorem) ·
obedire debent Episcopo praecipienti ut statis temporibus,
in ecclesiis quas administrant pro Seminarlo stipem exqui-
rant (ο, 1355 n. 1). Denique boc tributnmvdebet esse gene·
rale eiusdemque proportionis pro omnibus (c. 1356 par, 2),
atque-imponi tantum potest ab Episcopo, et quidem in casu
troico quo proprii reditus Sentinario' deficiant (o. 1355).

l) Facultas insuper conceditur locorum Ordinariis ’
imponendi prensiones lortcfirc'lr paroecialibus, sed in commc-
dum tantum peroclri rel vicarii ejusdem paroeciae a niune·
re abeuntis, et dnmmodo non excedant tertiam partem
reditusparoeoiae, quibusvis deductis expensis et incertis
reditibus (c. 1429 par 2). Porro, hoo acciderepotest, quod
ad regulares spectat, in conversione paroeciae saecularis in Α
regularem et vicissim. r) Praeter banc pensionem beneii-'
cialem, Jus inest eidem Ordinatio, speciali dioecesis neces·
, sitateimpellente. omnibns cereostatorum, etiarn regularibus,

 

