[ln nxnunrrouu nneunnnruu 89

paroeciae acquiriti. ceterasaaqmut ad instar aliorum reli·
’ giosoruma. Ad discernendum autem utrum necne ad regu-
lares‘vel potius ad paroeciam praedicta bona pertineantlir
eeat audire cl. Verm. I n. 533, qui quamvis de Missionibus
loquatun ejus tamen explicationes Paroeciis omnino'appli·
cari possunt: «Quaenam alterutrius sint generis, inquit,
definit veientes donatoris, cnjus *exquirenda snut docu-
menta....‘l]e pecuniis quae allundead certum mittuntur
Missionarium‚ id nobis videtur dici posse, nisi expressa fue·
rit alia voluntas, pecunias dono datas quae ex justitia tri·
buendae sint quasi-paroeciae vel pio loco cnjus Ordinarius
’ ,gerit tutelam putandas ¹esse oblatas altitona Missenio, alias
’ autom Ipsius Missionarii usibus esse tradItas proindeque ad
institutum religiosum plene pertinere.v Patet tructus indus.

triae etiam acquiri reilgiosis». nt Iteo XIII in olt. const ¹ ·

Romanos Pontifices haec tabet: «Namque receptum est Ἴ
hac in re, spectari primum oportere qnid largitor voluerit3
quod sl non appareat, placuit, parocho vel reatori ecciesiae “
collatamdonationem praesumi. At multum ab hae regulare·
cessum est propter consuetudinema„ cujus vi «hodie pene
¹ solae oblationes, quae in ecclesiissub Missis adalrat-eliam,
et quae pro administratione sacramentorum, pro benedicen-
dis nuptiis aut mulieribus post partum, pro exequiis et se-
pulturis, aut aliis simiIibus functionibus specialiter ofte-
runtnr, ad parochum spectant; consuetudine reliquas ferme
omnes ecclesiis lpsIs aut sacellisv aut aliis certis tinibus

applicante» (lteiiienstnel lib. η3 Dera. tit 30 n. raaia

De administratione nero eleemosynarum quae intui-
* tu paroeciae fiunt stpt'uitipse e. 630 in panse: «Non obs-
’ tante voto paupertatis, eidem (parocho vel vicario regulari)
licet eleemosynas in bonum pernoctarem, vel pro scholis
Ἴ catholicis aurit locis piis paroeciae coniunctis, qnorts niodo ’
oblatas accipere ant colligere et acceptas sive collectas ad-
ministrare, itemque, servata otierentIum voluntate, pro
prudenti suo arbitrtu, erogare, salve semper ulgilantIa sui
Supertoris (ne transgrediatur limites ej asmodi lacultatum
a J'ure con'cessarum); sed eleemosynas pro ecclesia paroe-

 

