ιιιιιιιιιιιιιιιιιιιιιιιιιιιιιιιιιιι “ ’71

brorum duaeque oppositae ιιιιιιιιιιιι sententiae, quarum

prima aifir ιιιιιιιι illos huj osmerii episcoporum ιιιοιιιιιιι· ιο· J

nibust ιιιιιι ιιιιιιι pot issimrim rat ione «quie Ειιιιιιιιιιι pro-
⁴ sedunt tanquam delegati SedrsAposolroaee tjurisdiot io
. delegata seeundum ormulamGono Puden ιιιι oonoesse,
nonest restringenda ιιι po tes tatem comatae Meam ιιι pro-
prios satan too, sed sese ext tenditet tiam ιιι ιιι ιιιι os.» ιι)
¹ 05 eontrarium rationem plerique segentem sententiam
55‚eneban tint er quos Verm v. ι ιι. ιιιιι apudipsumVan
Goillie, ueouonGeuioo5'T Νιιιιι Μιιζι ,ι p. 415 rar, Ν
R. Mn, ιι 571- 582, 5. Quae sen en ιι hodie confirmatur
ex termrms ort ιι ean 1395 ιιιι ι, qulbus faculas ιιιιιιιιιιέ .
Mirr Maiiiuos prohibendi tribuitur Consiliis part titularibus lo
ι eorumque Grdineriis' prositis tantum subditis. Neque ιιι-ι
ιιι valet, dum Pennaohi (eptem. ι. ι. ιι. 379 not. 2) re- ’
gulares eJ'usmodi subjacere prohibitioni eo quod ἰιι r iidem
haesereiteer exomprrn cauere fider Grdmaru ιιιιι sub· ·
'sunt po es Gur argumen orespondet oi Verm. negando ἶ
ι regulares astringi omnibus Episcopi praecept is quae aliquo ⁸
modo ad iidei eausa ιιι referri possint. tCausae enim ιιι iidem
pertinent es, quae sub di5' tione veniunt ιιιιιιιιιιιιιιιιιιι ex- ι
presse injure det terminant uu ιιι er tilius Mero haud compo

tarrturisiaerieiibrorum inhibitionibus Gir. quae supe· ’ ’

» rrus de oausrs adS Oifiorum spec an rbus diota ιιιιιιιιιιι.
2 Ergo praevatere dehet ιιιιίιιιιιιιιιιιιι generale exemptionis «
donea except io in oasu eiii'oaeiter probet ιιι. ’
55)qu verost tinet tad 5555 5roorm ιιιιιιιιιιιι e5 troo-
ιιιιιιιιιι ιιι quibus ιιι oan.1385peM ι regulares, adnor·¹ ’
mam par. 2eJusdem ιιιιιιιιιε, obtinere debent tlieentiam >
⁵ Οιιιιιιιιιι ioci ubi ipsi commorantur vei m quo iibri vel
imagines pubiioiJ' ri'ri s iiunt, ιιι· m quo imprimunt ιιι, ιιι
tamen ut siquisex iisOrdinariis lmen ram denegaverit ’

eam ιιι aii-o Οιιιιιιιιιιιι pet ere auot or nequeat, nisi eundem
certiorem ιιιιιιι de der'reget a ιιι aiio licentra. Requirit ur

——-— ι

ιιι Ito Pennnehi. Ριιιιιιιι“ ιιι WernM, ap Fert-eres. Theoi Μοι· tom. In.
5425. 5.

 

