l

Da excusamur ,assuererunt 129

tutorum ubi religiosi oiiioia caritatis sive spiritualistedu-
catio in scholis) sive corporalis (hospitalitas erga peregri-
nos, cura intirmorum), juxta iincs suae institutionis exer· ¹
cent, nec comprehendi debere alia hospitia domusque
rurales pro solis religiosis inservientes, quae potius consi,-
derantur veluti prolonga'tiones ipsorum conventuum et
nullimode recensendae sunt praedictis caritatis institutio,-
nibus„ Probatur insuper. ex* argumento paritatis oum erec-
tione scholarum pro alumnis tant-um regularibusinservien-= =
tium, pro qua erectione, etsi fiat separatim adomo regulari,
,nulla specialis licentia requiritur, Gir. cit. const. Bora.
Pontis. et Bondini, p. 48. Domus autem quaevocantur
residentiae, sive sintindependentesamonastcrio seu col-
legio principali, uti accidit in ΟΛ F. M} (OG. GG. n. 313),
sive tanquam domus subsicivae aliquo nexu ab illo depen-
deant, in veris conveutibus referendae suut (Verm. Ι, n.
101). ideoque pro illarum erectione eaedem iornralitates ao
pro aliis conventibus aedificandis servari dehent.

5. Denique, si constituta domus a'a cilios atsur cora-
cartana oporteat, eaedem sollemnitates 'quae procreetion'e
requiruntur· servandae sunt, nisi agatur de conversione ad
solum regimen et disciplinam internam spectantem, ex. gr.

si in domo Jam erecta aperiatur Novitiatus vel Collegium Ἰ ’

studiorum pro solis alumnis religionislo. 497 par. 1, cui
congruit citsconst. Leonis Xlll). Advertere expediet Codi-
,cem has lormafitatcs erigere pro conversione dumtaxat ii·
nis vel usus institutae domuc, nou voro proejusdem rea-
edificatione vel amplificatione materiali. nec pro mutatione
situs in eadem civitate vel oppido; neque, aiortiori, si
F 'sertim sit de recuperanda domo ex qua regulares injuste
’ expulsi fuerant: in iis enim casibus,<‹nil omnino novum
requiritur, cum nihil innovetur, nisi quod jain jure subsis-
· tit.›>Ita·Bondlni,p 51, , ¹

ΙΙ. nr rus msrrrurrs succurrerem-*Nomine piorum
institutorum hic veniunt hospitalia, orphanotrophia alia-
que-similia, dc quibus inc 1489, quae possunt auctoritate.
. 'Pontificisssssummi 'sive Episcopi in personam ¹juridicam .

 

