. 128 ns arcusarcus nncunnuion Α

nans juri privilegiaric exemptorum in favorem Sedis Apos-
tolicae concesso, impossibilis censeri debet et haberi quasi
facultati non adjecta ideoque posteaquam domus hac con-
”’ dicione vitiata erecta luerit,v sarta et tecta mancat oportet
religiosorum exemptio, nam, ut notat ol. Ohokier‚ tom ΙΙ,
P. 2, Q. 123, «iactum legitime retraetari non potestlioet
casus ille eveniat a-quo incipere non poterat.»

4. Pro¹ aedificandis et aperiendis sobolis, arreptitio
’ calciariis actionis oedibus separatis (idest, non sub eodem

ἵ = teoto) a dorno religiosaetiam exempta, necessaria est (prout ’

jam constituerat Leo XIIL' cit, 'const Rom. Pcai.) et suili-
cit (quod non obtinebat Juxta prael.'eonst.‚ specialem S.
’ Sedis licentiam requirenteml-Ordinarii loci spacialis scrip·
tis data licentia (can. 497 par. 3). Nomine acisclae veniunt
, cuiusvis generis collegia atque instituta educationis etiam
,Α pro ecclesiasticis alumnis, modo sint extranei] seu non

- propriae religionis (cir. Bondini‚ p. 48);’ per vocabulum
vero torpuit significari possunt non solum hospitia pro-
prie‘dicta quaa scilicet eriguntur in commodum religioso· “
nnn aliorumque itinerantium, vel eorum regularium qui
frequentia negotiorum loca ista saepe petere coguntur, sta-
biliter tauron ibidem non commorantes: varum etiam rura-
les doinus seu uillae ad ¹religiosorum sanitatem vel recrea·
tionem inservientes necnon precatae ubi unus vel alter ·
religiosus oeconomicas res procurare solet loir. Verm. i. n.
101; Aug. iilo. 91). Videtur tamen hunc canonem tantum
reierri ad hospitia saecularia seu quae eriguntur ad reci--
piandos hospites ac peregrinos propriae religioni extraneos
idem dicatur de aliis piis institutis, -uti sunt hospitalia,
orphanotrophia eto, ad opera religionis vel caritatis sive
spiritualis sive temporalis destinata, quae in Codice aequi·
parantur hospitiis per illa verba: «vellsimilis rationis
aedes» loir. c. 1489 par.; llanicni, n. 20). ilatio ,cur hanc
interpretationem amplectamur sumitur er ipsius canonis
contextui Etenim par. 3 ejusdem sic sonat: «Ut aedificen-
tur et, aperiantur arbela, hospitium ci similla arationis
credes...»; hisce autem ex verbis satis clare innuitur neces-
sitatem praelatae licentiae restringi ad erectionem insti-

 

