ΙΙΙΙΙΙΙΙΙΙΙΙΙΙΙΙΙΙΙΙΙΙΙΙΙΙΙΙ ΙΙ

tores ΙΙΙ inquisitionis negotio impediunt vel perturbant vel
in haeresis crimine cognoscendo vel iudicando sponte sese
ingerunt, const. ΙΙΙΙΙΙΙ ΙΙΙΙΙΙΙΙΙΙΙΙΙΙΙ Ι;ΙΙΙ c)cansaeoilen-
ΙΙΙΙ inmsta tum, reset personas S Oiiicn eorumque filios
necnon complicum et lautorum, const. siae protoparentis
’ S. PiiVss ΙΙ causa sacerdot tum scilicit ttan ium adt nrpia in
actu vol pretextu ‘confessionis const. Sacramenti Poa-
ΙΙΙ Bensd. XIV et c. 904: ΙΙ causae illorum, qui absolu-
tionis'denegationem comminantur poenitentibus, nisi isti
manifestare, consentiant complicum nomen, ¹ habitationis
locum rel alias circumstantias, ΙΙ quibus in eorumdem ’
Ι cognitionem deveniri possit, const. Ubi ΙΙΙΙΙΙΙΙΙ ΒΙΙΙ. iiiia
ΙΙ causae illorum, autad ordinem presbyteratus minime
promoti, 'llissas celebrant et Paenitentiae Sacramentum
ministrant (ΙΙ; g) causaeexercentium‘ artem astrologiae
judiciariae, ΙΙ alia quaecumque divinationum genera libros·
que eiusmodi legentium vel tenentium, cont„ Cocli ΙΙ ΙΙ-
, rrae Sinti V ΙΙΙΙΙΙΙΙΙΙΙΙΙΙἸΙΙ Urbani viii: ΙΙΙ cansa non so-
lum illarum quijusjurandum contra modernistarum errores
datum violaverint, tetsed etiam qni iusiurandi formulam
subscribere renuerint2 (2Ι;Ι ΙΙΙ tandem «clericiet treligiosi
aaaron dant tes sset ae masonicae aliisque similibus associa-
ticnibns denuntiari debent S, C. S. Officii» (o. 2336 parsi).

‘Delicta quae enumerantur sub litteris d), e), i), g),
necnon· illius qni falsumtestimnnin'm in causis de ilde pro-
tulerit, antea suspicionem haeresis inducebant. Crimina
veroquae in Codice suspicionem haeresis inierunt ideoque
cadnnt etiam sub ¹iurisdictione S. Officii, 'suntrana quibus
agnillae. 2315, 2316, 2319 (ΙΙΙ. ΙΙΙ, 2-4,Α 2320. 2332, 2340
par. 1 et 2371. ΙΙΙ iis enim omnibus cognoscere ΙΙ judicare, ’
oxclusis omnino Superioribus religiosis, spectat ‘ad 8. nin-

’ (ΙΙ Con Ι, officiiaosu·is1·g=.ax xi311 Etsiaiias (ΙΙΙ. ΙΙΙΙΙΙΙΙΙΙΙΙ-
ins efflictum Urbani VI Sacerdos Benad XIV.

, (9 Ι ΡΙΙΙΙῊΙΙΙΙΙΙΙΙΙΙΙ Sacrorum antistitum] Sep 191 Oet S. C. Ο,
ΙΙΙΙΙΙΙΙΙΙ 25 18Sep 1910 ad ix, A. A S v. ΙΙ p 741. ExresponsoS Officii

22 blora] 98(Α A S v X p. 136) praescriptas abjurarrones modernrsmr ΙΙΙ
’ vipera manent donec sancta Sonos aliter statuerit =

 

