DE· EXENPTIONE anduennium 67 1

collegii, auditoOrdinario loci, apt a majore religionis Su-
periore» (par. tej, can.) Praeterealieitum non est admits ’
tere in religionem clericum in sacrisconstitutnm.inconsulto
aut parete contradicente suo Ordinar-io lo. 542 n. 2), ox eo
nempe quod ej us discessus in grave animarum detrimentum
cedet, quod aliter vitari minime possit, Postremum hoo ju-
ris placitum magna ser partenovumest. Praeterito euim jure
probabilius ne petenda quidem erat venia Episcopi a cleri-
cis religionem ingredi oupientibus, Episcopus vero veniam,-
denegare non potuit. [liriderm. l, n. ,1353 Elem-Elin. p, ’
119. Si tamen clericus erat beneficiatus vel adeo parochusv
monere debebat Episcopum, ut provideret ,benefioios con-
cedit insuper Ben. XIV litt. Ea pao-dilacione, ,14 dan. 1747,
ut ab Episcopo revocari posset ,clericus beneficiatus qui
ipso invito discesserit, dummodo ex illiusdiscessugrave
Ecclesiae detrimentum obveniret. » . y

lie exaniine puellarum ante habitus susceptionem et ’
professionem sermo erit in sequenti articulo.

Vll. Da ¹eorus uorrrroarru‘. i, Quoad renuntiatio-
nem bounrum temporalium, qnae iuxta Trident. sess. 25

c. laet Decr·.S‚C;sup. St.lieg.‚1 Arrg. 1862 ap. Bina.
p. 865, et tandem per can. 551 par. l novijuris fieri debet

aproiessis votorum simplicium‘intra sexaginta dies (iure. ¹

praeterito intra duos menses) ante professionem sollemnem,
iam amplius non requiritur, ut accedat licentia Episcopi-
vel Vioarii Generalis, siquidem ad liinem canonisnuno
citati omittitur clausula Tridentini, >unde hoc* Codicis
praescriptum deriloatur: a... oum lieentia Episcopi sive
y eJus Vioarii». Cir. Blet, De Pars. p. 565,-

’ >= t. Nee subjiciuntur regulares loci ¹Ordiuario in
exsequenda restitutione bonorum suorum ‚novitiis abeunti·
busseu discessuris ab ordine religioso. Ex jure Tridentino,
l. o. facultas concessa iuit Episcopis oorrrpellendietiam
censuris, si opus inerit, regulares lianc exsequi resti utio-
nem renuentes. Hodie vero, ut apparet ex c. 570 par. ΙΙ,
Episcopis nulla remanet potestas in regulares quoad hanc ¹
materiem. ’

 

