112 ¹ Iln uxuurrrorn ascenaeret

’ loquitur: „cCure'nt Superiores ut religiosieubditi‚sa se de-
signati, praesertim in dioecesi, inque degunt, ,curn
a locorum ,Ordinariis , vel parochis eorum ministerium
requirIturadeonsuiendum populi necessitati, vtum intra tum
extra proprias eeclesias aut· oratoria, publica, illud, salva
’ religiosa disciplina, libenter praestent.» ut in par. 2: «lli-
cissim iecorum Ordinarii ao parochi libenter utantur opera
religiosorum, , praesertim rin dioecesi degentium, in sacro
‚interserto et inarime in adminiStrando sacramento poeni:
⁴ tentiae.» lix quibos verbis confirmatur doctrina et praxis
Ecclesiae a primis¹ saeculis jam servatautendi nimirum ’
opera regularium pro animarum cura] necnon pro reeta

gubernatione atque institutione fidelium universalisque
Ecclesiae. Hic memorare oporteret testimoniafianctorum

ac Doctorum, documentaque Pontificia, quae circa banc
  ' praxim et doctrinam non semei prodierunt, de quibus
, aliqua sumus locuti in superioribus arttcuiis. Hic etiam
iocus proprius adest notandi desiderium vehemens Sanctae
Matris Ecclesiae concordiam servandi atque fovendi inter
utriusque Cleri minIstros;¹ narn praedictam «concordiam,
ait Leo XIII (laud. const. Romanos Pontifices) efflagitat
¹linis communis qui situs estin salute animarum iunctis

= studiis ac viribus quaerenda;... baec signum estquod sin-

’ ⁴ceros Obi'risti discipulos ab iis disterminat quise tales esse¹
nrentiuntur...». ¹

Verba cit. can. 608, iicet non rideantur stricte prae-
ceptiva, continent tamen, ut recte notet cl. Iiondini, p. 52
verum praeceptum. clipeare, incolt praelatus auctor, cilicio
suo deessent regulares si, salva eorum religiosa disciplina,
recusarent praestare opus suum Episcopo et parochis pos*
centibus istisque pateret aditus recursus ad Sedem Apos-
toIIcarn.>›Quod confirmatur ex praescripto can. 1334, 1336,
1345. litentur ea doctrina primi borum canonum constat
quod stante vera necessitate, judicic Ordinarii loci compro-
bata (oui judicio regulares stare debent, uisi de contrario
κ nranitesto constet), leuentur ipsi ad praebendam populo
, caracterem icatrcdlocan, praesertim iu propriis ecclesiis;
,rude sequitur etiam teneri in alienis ecclesiis, si ab Epis-

 

