⁴ Daunnnrrrouuuucunimuu 49

κ dummodo sint verae Moniales. non posse auctoritati Supe-¹
riorum regularium sui Ordinis subesse...; quinimo perse ·
lioniales ipsae, quac olim subjiciebantur Regularibus‚
nuncetiam istis deberent subiici quamvis nonnisi vota
simplicia profiteantur; siquidem hujusmodi Mouiales per·
tinent adhuc suo quaeque Ordini...» , ¹

Notandum insuper est, in Hispania religiosas omnes¹
etiam votorum sollemnium, loci Ordinario-subjectas esse,
juxta encyclicam S. O. Ep. et Reg. Peculicribna inspectio,
10 Dec. 1858. Haec est transitoria praescriptio, orta en spe·
cialibus 'Hispaniae adjunctis, eaque singulis trienniis reno-‘-

vatur, adjecta inindulto clausula: «nisi interimaSancta ‚ ¹

Sede aliter provideatur», Gir. Α. A: S. r. ΙΙΙ, p. 239.

, Ἴ Quoad moniales nero, quae aute Codicem promulgass
· tum subdebantur immediate Romano Pontifici et plerum·
que ab Episcopis tanquam Sedis Apostolicae delegatis
regebantur, dicendum illasjure actuali episcopali sirbessc
jurisdictioni, ut ridetur, ordinariae quod apparet cn rer-
bis exceptivis prael. c. 615: <r...eacopiia iis martialibus qitzar
Superioribus capacioribus con subarrat, ab Ordinarii loci ju-
risdictione exempti suntm ideoque practice nunc'evunuit
antiqua distinctio inter moniales illas immediato subjectas

Apostolicae Sedi et alias directe subditas Ordinaricrum lo· ⁴

corum'jurisdictioni tantum remanent duo monialium gef
nera, earum nempe quae a Praelatis regularibus et ea-
= rum quae ab ordinariis locorum dependent

j Ratio vero cur moniales subjectae esse dcb‘eant' alicu-
jus ecclesiastici Praelati jurisdictioni in 'eo consistit, quod ’
earum Superiorissac incapaces suntexcrccndipotcstatem
,jurisdictionalcm aeproinde necesse est ut subjiciantur
arictoritati vel alicujus specialis delegati Pontificli (quod
nunc rarissime lit), vel constituantur sub potestate alius*
intermedii Praelati ecclesiastici, qui non potest esse uisi ¹
regularis Superior pro monialibus sui Ordinis, velloci Or-
dinarius. Gir. Marcio, l. c. duaci. 1ss Ad dignoscendum vero ,
quae sin moniales subditae Superioribus regularibus irisj η
piciendae sunt singillarunrearum Constitutioues ut constat

 

