Du uxnnirmoun naraunnarurr 25

regularis non satis servabatur, variae prodierunt Pontifi-
ciae constitutiones, quae potestatem Episcopis, tanquam
Sedis apostolicae delegatis contulerunt domus supradic-
tas visitandi atque in ipsas‘plenam jurisdictionem exercen-
di. (1) llaec decreta papalia potius respiciebant domus re-
gulares in Italia ejusque insulis adiacentibus erectas, quoe
ut excerptionem retinerent sex saltem religiosis constare
debebant, quod ad monasteria erecta ante decretumUrba-
ni vili de die 21 dun. et 22 Sep. 1625, et non supressa
constitutioneRestarorondnaInnocentii X (cir. Capella, Do ’
rosit. SS. Lim. tom. ll p. toa-bb pro ceteris tamen 'regula- .
ribus ubique locorum existentibus requirebatur ad' nova
monasteria recipienda numerus duodecim'saltem fratrum:
alioquin sub potestate Episcoporum esse'onmino debebant.
Nihilominus progressu temporis benignior disciplina intro· ,
ductainit3 usus· enirn invaluit ex repetitis decisionibus
S. O. Ep. et neg. ut 'pro exemptis haberentur domus quae,
, sex saltem religiosos capiebant, et boc tandem tanquam
jure communi constitutum declaratum inita Leone Xlll
in sua (lons. Romanos Pontifices, 8 Maii 1881, A. S. S, vol.
13..p.'481; cir. etiam Verm. i. n. 465. Quinimo idem Pon·
tiiexin=praelaud constitutione exemptos declaravit regn-

lares in Anglia degentes, noo conlatis iilis, poi in residen- ⁴ ' ¹

titt Missionuro commorantur, et baec ‘coticessio ad plnres
alias Missiones extensa init, ita ut tanquam lex 'cabinianis
in locis Missionum haberetur. lta‘llooc. ΠΙ. n. 8623 lierni, I
n. 363.

Nunc autern finem imponimus brevi expositioni ori-
ginum ac vicissitudinum, quas in decursu temporis susti—
nere debuit privilegium exemptionis religiosorum usque
dum Codex duris Canonioi per canonem 615 illud sollem-
niter oonfirmarct in favorem omnium regularium. ¹

—n——u ἦ

(lt const. Cum saepe contingat Urbani vilia} lun. itandnslaorao·
dae lnnoeebt. X'. 15 Oet. 16527. Nuper 23 Dec. litat, quoe tristari possunt ,1²⁰-
uas Reiflenst. tom. ili lib. :ltin 48, Ferreus. u. conveniamus. l: licant. l n.
945 sq.; cfr. Α. S. S, vol. l p. 723 sq.' ’

 

