DIl iixnllpiioun nriuiJLairIUni

Ceterum nihil obstat, quominus Ordinanus sire per
se, sive per viros in materia peritos, agat de privilegio du-
bio coram 'Superiora regulari haee enim interpretatio 'doc-⁵

trinalis et directiva ipsis non vetatur. ’ Semper vero prae
’ oculis haberi debent regulae pro interpretatione privilegio· ,
· rum ab auctoribus propositae et a (lodice praescriptae iri
ce. 68 et 50; exquibus liquat amplam oportere interpreta—
tionem tribui regularium exemptionibus, utpote qnae sunt
privilegia in jure communi contenta, quae vim legis, et ju-
ris communis habent. Hinc etiarn infertur regulares hand
teneri ad probandas suas immunitates, nisi in casu quo per
indultum peculiare eximantur ab Episcoporum jurisdictio-
’ ne in materia ipsis expresse a Godlce subjecta. 'lunc enim,
probari ab allegante exemptio debet, (nisi'alias privilegium
istud sii'notorinm) quia est qnid iafcti, quod regularIter non
praesumitur, praesertim in nostro casu, ubi locorum Ordi
narii praesumptionem in contrarium injure communi iun?
datam habeut ac pronide probandi euris rejiciunt in Arl-
¹ = versarium. Cir. Sehmalx. u. 266.

= · Notetnrtandenrquod, perdurante dubio quousque
se-'cxtendat exemptio iu aliquo casn, et interim instituitur
recursus a'd Sedern Apostolicam‚ «melior> est conditio pos·
sidentis», id est, regulares, qui generali gaudent exemptio· ⁴
ne, illa possunt uti usquedum Episcopus eorum subiectio·
neni in hoc puncto clare probaverit. lta Priimmer, Mara,
Ι, mter. tom. ll necatae. Q. 177, edit. 190st Schnraln. n.
277 sp.v Si quaestio vero moveatur de ils exemptionibus aut
subiectionibus, quae in Codice exprimuntur, resersus
’ ’ institui debet ad Commissionem Pontificiam pro authenti-

’ ca cononum interpretatione. Constat ex Motu proprio ’
Suri· Dni. n. Bened. XV Cum juris, ib Sep. 1917. ' ‚

, Diximus recurrendum esse ad praedictam Commissio-
nem quando agitur de casibus in Codice expressis, siqnidem
nrunns interpretandi proprium Commissioni restringitur
adcanonesin Codice contentos, acproindc si agatrrr de
ceteris privilegiis peculiaribus singulis Ordimbus, vel de- .
inerit certa de. re pertinente ad mutuas relationes loci Or-

 

