Danxnnprroua'unenanamu 57

esse patet ex eo qued ab ipso jure conceditur et‘quidem
dumibus locorum ordinariis, non ‘excluso Vicario' Gapitu=
lari (circ. 198 par. 1) cui «per se» jurisdictio delegata non
obtingit, Unde etiam appellatio in praelatis causis eoram
lletropolita interponi debet, prout statuit c. ratapant
necnon c. '274 n. 8, secundum normas par. 1-3 ejusdem

ran 1594. Quoad hanc vero appellationemnotari debet illud ’ · o

spraud statuit c. 1569 scilicet: «Par I.-O.b primatun Romani
Pontinus integrum est cuilibet fideli in toto orbe catholico
caarrsam suam sive contentiosam sive criminalem, in quovis
judicii graduset in ¹quovis litis statu, 'cognoscendam ad
Sanctam Sedem 'deterre vel apud¹ eandem introducere».
Quod tamen minime impedit‘quominus recursu ad Sedem
Apostolicam interposito pergere adhuc valeat exercitium
iurisdictionis in judice qui causam jam ¹cognoscere coepit} ¹¹
nisi legitime intercesserit appellatio vel constiterit Sedem
apostolicam eausam ad se advocasse (par. a ej. can). Unde
infertur regulares possead Sedem apostolicam per· saltum, .
ut vocant, appellare. 'quod aliquando etiam expedit, «ne
successu temporis, ait solimam, ¹ De Pria. aaamp. n„ 262, ·
i nieridres judices majorem sibi adversus istos jurisdictonem

praecantasse. etiamMooch. i. n. 836.

III. llxauearouas paean Poamannama Sacarum-
ruu.-Ordinaria potestate audiendi confessiones¹ sitorum
subditorum praeterquam rnonialium ‘potiuntur regulares
i'raelati tum maiores tum locales, ad rrurmam'tamen cons-
titutionum (c. 873 par. 2). ernd etiam Superiores‘locales
hae jurisdictione donentur nisi obstent constitutiones
constat ex prael. canorae, qui hanc facultatem tribuit depe· -
rioribus religiosis exemptis, ideoque etiam localibus. Imn
merito ergo cl, P. august] v. IV. p. ⁶259, ‘asserit hunc ca-
’ nonem solos respicere Maiores Superiores.

Praelati regulares jurisdictionem lianc delegare va-
lent suis sacerdotibus ad excipiendas confessiones suorum
subditorum (non tamen monia-lium) sive sint professi sive ’
novitii aut etiam assimulati contubernales scilicet, oblati
seu adspirantes conversi, domestici seu ianiiliares et omnes

 

