Dunrnnarrorrnaneounaruu Ἴ 155

ligiosorunr), turrim campanariam, dummodo essent carn-
, panae ad 'parochiam proprie spectantes, et tandem omnia
vasa'sacra. danavero, cum disciplina hodierna-apprime
congruat, utsupra vidimus, legislaticni anteriori, quod
attinet adregulares parochos, nihilque circa visitationem ,
istarum, ecclesiarum in ¹(lodice expresse determinetur,
κ norma sumi debet talegum praescrip tis bucusque vigenti-

bus (cir. c tet 20),a atqnoideo praelat araedeclaraeattonesac ¹
ι disposit' iones Bened XIV rim suam in nost ro Juro adhuc
retinere dicendum putamus Unda apparet tsimillimum
esse jus Episcopi quoad risi tationem istarum ecclesiarum
ac respect u carram, quae per tinent tad Congregat tiones cle
riuales ptris pon titicii exempl as, de quibus agit can 512
pamma.ilicAuglenr‘z. ⁵ ⁸ ¹

. ιιι. lias-est insuper Episcopo instituere visitatio-
nerui ιι“ιιι ιιιιιιι, cappati ιιιι ιιιιιιιιι ιιι or οιιιιι ιι ιιι ιιιιι
ιιιι ιιιιιιιιιιι totas ιι ιι ordinis saecularis reladconiratcrni- ¹

tmeset pirsuniones saeculares, quae aregulari rbusadmi- ι
rrist1·antur·; non vero in casu quo altare vol oratorium seu ⁹
capella ad ipsos regulares pertineat. Constat er cit. c. 344,
cui praecesserat laud. const. [terratorium-agorn XV.
Attamen, er eo quod facultas loci'Ordinario tribuitur invi-
sendi ea omnia quae in praedictis sodalitatibus ordinem
materialem respiciunt (non vero ea oriae ad internam disci·
plinam scu adspiritualem associationis directionem se re-
ferunt, can. 69ος cir. ltlocch. ίιιιιιιιιιιιιιιιιιιιιιιιιιιιιιιιι, p.
806, lli), liquet cum visitare posse sacellum sive altare,
licet in ecclesia regularium erectum, «ιιιιιιιιι administra· ι
ιιιιιιιιιιι et ceteras obligationes personales quas corriraterni- ’
· tas et confratres habeant, ιιι inde appareatutrunr pecuniae ¹
et acceptae a tidelibus eleemosynae rite in fines impendan-
tur, ad quos er statutis destinatae sunt3 ιι. gu, inornatum

etconserrationam reappellaer imcul us auomentum, in
promovenda deret tione, etc. „visitat ιιι aut em nurnine omit·
tendat est, si confraternit tas in ecclesia regularium rnstr ituta

prorsus bonis careat, nec eleemosynas admittat, nec orrid-
ιιιιιιιιι administrationisuae commissum lrabeat.» lta cl. [lc-

 

