82 Dr nurnerrcue'eacunnarnn

rite petita; tunc enim, env communi interpretatione aucto-
* rum, perillaverba Codidis «sub praetento», quae certe
non includunt causam seu motivum rationabile, roborata,
posset religiosus recto tramite pergere ad Superiorem im-
mediatum (cfr. Verml n. 342; Aug. HI p. 339) in aliis
vero casibus enumeratis «exemptionis privilegio non gau-
dentp, ideoque omnimodae jurisdictioni locorum Ordina-
riorum subsunt quoadusque versantur illegitime extra
claustra. ln quo igitur disciplina hodierna dissentit ab an· '
teriori. Praeterito namque jirre sancitum fuit per Conci-
lium Trident, c, 4 sess. 25 de iieg.,ut regulares entra
domumseu conventum illegitime commorantes, ab ordi-
nariis locorum punirentur'tamquan sui instituti deserto-
  ree, non tamen totaliter 'privabantur exemptione, ut nunc
accidit. „ ’

- Liquet praedictos religiosos ilegitiure degentes extra
claustra nuliatenus subtrahi a jurisdictione et correctione '
suorum praelatorum regularium, qui possunt illos coerce-
re poeuis quoque ec censuris. Gir. can. 645.

. . Per «domum regularem», extra quam religiosi ille·
gitime degentes amittunt exemptionem, intelligitur, ,iuxta
doctrinam Tridentini, 1. c., monasterium sen conventus,

¹ qui censetur habituale domicilium religiosi hinc nequeunt

¹ reputari tanquam «domus religiosae» loca illa privata ubi '

’ . regulares, a civilibus Guberniis esuis monasteriis expulsi,

temporarium domicilium habent, quin convenire possint
ad vitam communem inducendam. lta August· v. ἸΙΙ pags

340 ubi adducit resp. S. C. O. desept. 1875. Attamen
¹ hoc 'applicari non debet‘regularibus in locis Missionum
degentibus, qui licet mansionem iaciant in privatis domi-
ciliis et non in monasteriis, recensendi non sunt ad instar
illorum, qni entra proprium monasterium vitam agunt,
ac propterea privatae domus Missionariornm haberi debent ’
tanquam propriae eornm religiosae domus. Hoc jam cons-
titrritBened.XlV, const. ‹ciposiola'curo Mtoirtcrr'umosso ·
maii 1753 quoad Missionarios Regulares in Anglia quod
postmodum confirmatum furt a Leone Xlll in cit.

 

