[lu EXEMPTIONEREGULARIUM 145

electrica) commatum possint (a. 1271, cui praeierat decr. S.
lt: G. 141 jul. 1864: 'Daca Aretho, arath item‘parere
debent regulares instructionibus a loci Ordinatio datis
’ circa >retractationem hostiorum roaaacrmtnrma tc. 1272), in ’

Ἰ quo amplior facultas ipsi aCodiee tribuitur ¹quam jas uetus
contulerat (cfr. dcc. S. R, (t, 12 sept. 1864, n. 3621.) B.)
- Quoad expositionem Vra. Sacramentt, si haec pathmum,
quod quidem nronnisi exJ'usta ¹ et praet causa praesertim
’ publica lieri lieet, requiritur consensus loci Ordinarii, ex-
cepta integra octava testi Corporis Christi, quibus dicbus
inter Missurum sollemnia et ad Vesperas in omuibus

ecclesiis expositio publica fieri potest sine licentia Episeo- ἵ

pi tc. 1274 par. 1) Hic canon reiert antiquam disciplinam,
, licet non cx integro: jus namque vatus minime exigebat
gravem oausam pro publica expositione, sufficiens enim
erat causa quaevis Justa et publica, Immo, ut expositio iic- ’
ret etiam saepe in ecclesiisve] oratoriis religiosarum, satis
censebatur ratio devotionis sact'imonialium. (1) Notatur

oportet expositionem publicam, Juxta definitionem laud.. . ¹
Ἰ can, illam vocari quaefit cumartmaortb,secusprivatar‘n Δ, ¹

apellari. Unde infertur amplius· sustineri non posse seu· ¹
tentiam cl. Ferraris, quicum Bouix, up. 213 et Buoccro·

ni, decretum S. R. Os, 31 maii 1642, n. 800, quo declaran . ,-

tum luit «non licere regularibus etiam in eorum propriis
ecelesiis SS. Eucharistiae Sacramentum polam adorandum
’ exponere, nisi excausa publica quae probata sit ab Ordina-
r·io;..», nan interpretabantur de casu, quo pro solisreligio-
sis et januis'ecclcsiae clausis eucharistia inthrono expone· ’
retur-Cin Wernaiil, nasa, nota 235, qui hanc opinionem
sua probabilitate nou carere asserit. Ad prtaatom vero cx·
positionem (cui nco obstat, si sacra pyxis solummodo ia
liam expositionis e· tabernaculo extrahatur, ut benedictio -
cuna ss. sacramento dari possit, Werna, l. c· not. 232), mm
requiritur licentia Episcopi. raonem in supplicatione

p) sc.accommodam.isse.a.aroatsopm,neapo- ’ ’

Stilo. nbi mum alterantur ad rem. et lloceh. lll. n. 830.

 

