[ln nuuunrrouu annuntiarunt 87

,desumenda est, juxta cl. Bonirr', t. ΙΙ, p. 46, e recentioribus
dumtaxat sedis Apostolioae dispositionibus; nam praedic-
tum ariana Juris a (lodice receptum, quod nempe «teuefi- ¹
cia saecularia nonnisi clericis e clero saeculari conferenda
suut» (e. '144alabauetor·ibus interpretabatur de beneficiis
tantun· simplicibus, uon autem de beneficiis carolis. Haec
enim habet Engo] ap. Bouix, p. 454 ‹rQnod si beneficia ha·
beant solum curam iori interni. uti ecclesiae, paroeciales
conrrnnnls est doctorum sententia, religiosos dejure genera·

, liter capaces esse beneficiorum saecularium curatornnn et
itam. esse exceptionem ab illa regulaquod saecularia be.-
neiioia tantum saecularibus conferenda sunt». Notetur de—

nique, nihil iu, Codice inveniri de casn illc, quo paroecia
saecularis er diplomate pontificio regulari‘conieratur in ’
titolum, ita ut contra placita iuris aerumpnis, regularis se-

paratura monasterio, atque, a Praelati regularis exemptus p
potestate, in ditionem quoad utrumque iorum transeat
Episcopi, bonaque acquirat non jani monasterio eea eccle-
siae, suae (cir. Vernr. Ἰ.’ n. 499, 3), quod rarissime accidit,
unam plerumque titulum non obtinet nisi precarium, ita j
ut ne iu certum quidem tempus securam habeat possessio-
uem. Quo inre utuntur etiarn canonici Praemonstratenses»
(Verm. 1. cl. Hoetu ultimo casu, qui unice in Codice corr·
templatur, placitaJ'uris communis, ut in canonibus supe-
rius enodatis aliisque nior explanandis contenta, servari
oportet. ’ ’

, 4, Cum parochus tum vicarius regularis 'licet sta
biliter consiltni debeat (c. 454 par. r), rrmocihilia tamen est
Ι ,iuxta normam ejusdem cau. par. 5, ad nutum tam loci Or-
dinarii‚ rnonito Superiora, quarn Superioris, monito Ordi-
'nario, aequo Jure, non requisito alterius ,consenum uec
alter alteri oausam judicii sni aperire tenetur, multoque
nunusprobare, salvo recursu in ¹devolutivo ad Apostolicam
Sedem (c. 621 par. 3). Quae omnia apprime corrgrunnt
praescriptis antiqui juris, prouti exponuntur in cit. const.
«diruendis» Ben. XIV et in alia ejusdem Pontifiois, cujus

 

