76 Ἴ [tauxnupuoucaccmlmcn

lib. ll. c. 2. Insuper Leo Xlll, const Rarrronoc Perat, de-
claravit pro Missionariisin Anglia, amares Mica'ounmllacic·
’ rac, Vicarii quoque, aliiquereligicsi viri missionariis lacul-
tatibus concedi solitis instructi, qui hospitia parvasque ’
*missionum domus incolunt, Cleri collationibus adesse ex
cilicio debere Extra hos vero limites confessarii regulares,
Ι cilicium paroeciale non habentes huic injunctioni haud
astringebantur, uec poterant compelli ab= Ordinariis ud ac·
cedendum ad praediatus conferentias Constat 'cx variis
declarationibus ac responsionibus sacrarum Congrcgatiffi
num. (1)

llll. Denique coarctatur haec regularium immuni-
’ tas quod spectat ad scriptam solutionem et remissionem
’ casuum iu delectu clericorum conventuum, secundum
normas ab Ordinatio propositas, quibus tenentur parochi
et confessarii regulares ut supra, si in prcpriis coium do'-
mibus conferentiae rron habeantur (c. 131 par. “zet 3), quod ’
praescriptum novirm omuino est. Vid. Aug. v. ll p. 79.
Nihilominus, iu casu qrro collationes seu conventus iu re· ιι
* galerium domibus supplerentur perscriptam casuum so-
lutionem, Superioribus Majoribus aliisve ab ipsis designa-

. ⁴ tis, transmissam (quod lieri posse, iisdem de caricis ac in

deiectu clericorum collationum, non ambigiturljregulares
confessarii eximerentur ab iniunctione can. 131, seu inte-¹
cessandi Cleri conventui sive loci Ordiuerio ‘scriptam ’
casuum solutionem mittendi: tunc enim adaequata cessa--
ret huius praescripti ratio. Ceteroquin a praefata obligatio-
’ nc Ordinarius lcci exemptionem concedere valet, ui cx ipso
canone constat. ’ ’

Χ. Pcrvrnneruu QUAESTUANDL Nunc‘tandem res-

tat utexponatur speciale qrraestuandi privilegium ordinibus ι

lleudicantibus concessum, ad cuius intelligentiam notetur ’
distinctio a Codice 'corrrmemorata enter Mcrzdtrantac rc
· instituto, quiante Concilium Tridentinum bona in ccm-

(Ι) S. C, sup. st. Regu. 15 jun, 16823 S. C. d.. 12 matildae, 12 ruere.
micanum. pag 609, eat-27. ⁸ >

 

