ltu Da uramrrrouu susurratum

Orrndrnpioto Horarum quotannis habenda in euntibus Ἴ
’ ecclesiis ubi ‘habitualiter asservatur SS. Eucharistia ex-
¹quiri debet consensus lociOrdinarii pro determinandis ⁴
diodor quibus peragatur ic. rarapHio‘ notat 'laud Boodini
p. rte, ea quac de modo exponendi SS. Sacramentum ab
Episcopo ‘praescripta forent, astringere etiam valere regu-
larium-ecclesias ' q ’ ,-

XII. Du uurrrursrennun SS. Eucurarsrrr ar Er· Ἰ
raama Uircrrouu.-- r Antiquo jure regulares jam privile
Ι giunr obtinuerant ministrandi quotidie in suis ecclesiis
’ sacram conrmunionenr‚²ercepto die 'Paschatis (cir. Beu.
XIV, c. 16, nia) et Rornae etiam ieria V in Coena Durnium
verum, suis semper eanrnrinistrare poterant (cirs Qjetti r.
dardae, u. 2038). Illae restitutiones post Codicen evanue-
runt, si'ercipiatur pro lribItio 'pro feria V MaJ'oris Hebdo-
'nradae quae propter centenariam consuetudinem adhuc¹
Romae viget, ut apparet er'praescripto Euri. Gard. Vicarii' Ἴ
post Codicem emanata (cir. Bondini‚ p. 84)ss Antea pariter
· fideles nequibant praecepto paschati in ecclesiisregule-
riunr satisfacere. (1) Hodie vero tantum sorddetor utquis-

que fideiis iu sua paroecia huic praecepto satisfaciat et, qui Ἴ

iu edicam paroecia illud adimpleat, curet proprium paro· Ἴ
chum de adimpleto· praecepto certiorem iacere (c. 859 par.
3).v Licet can de aliena paroecia tantum'nrentionem iaciat, ·
uon apparet ratio, ut‘recte observat Boudini l. c.‚ quare
ι hoc ipsum fieri nequeat in ecclesia reguum ’

1 ‘a' Sacerdotes regulares indigent licentia saltem
praesumpta parochi vei 'Ordinarii iocijsi 'extra' casumne-
cessitatis deffere adlini errorum commerdiooem'ad 'tardemur
publice, vel ¹‘carreriam Va'otr'oerra didam praeordinato. 848 par.
23 850 et 46⁸2 n. 2, 3)‚‘sa1ristameniuribusSuperiorum·
regularium, de quibus sermo fuir io praecedente capituto.
Indicium 'de sufficienti causa ad hoc ut sacra conr*
munio ad infirmos porrectam deferatur‚in can. 847 ue-

mini reservatum idesque orriiihet sacerdoti iacuitate

ql) Cir. Bou, VIV¹ i. ct. diopetis ΙΙ, n. 816.

 

