Du urnurrroneuneonamun 29

vat ut ii, uiribus illam ex munere curare incumbit, diu se
exercuerint in observantia eiusdem praeceptorum ac regu-
larum, et pro diversis institutis imbutiquodammodo luerint
uniuscnjusque eorum spiritu· lude seqrritur aptos non esse
regulariter loquendo ad id muneris praestandum diocoesa-
nos Praesules; tum 'quia reguiam non stant experti nec ad

peculiarem religionum diversarum indolem informati, tum ·

quia pro varietate ingenii est iere imposibile ut uniformiter
procedant in regimine spirituaii conventuum sibi subjec—
torum: quod nemo non videtin detrimentum religiosorum
perfeccionis redundare. lix quo illud consequitur requiri
necessario ad servandam uniformitatem unitatemque spi-
ritualis directionis, ut per ipsos singularem Ordinem prae·
positos, arbitrio Ordinariorum consubjectos quaeque mo- .
nasteria regantur ac moderentur. Ad rem Bianohi‚ op. c. t.
,, tv. p. 363: «Exemptio monachorum et institutorum reli-
giosorum ab Episcoporum jurisdictione ad 'nrortasticae dis-
ciplinae conversationem init necessaria». Otr. etiam Borrine
l. c. p. lt.

Tertia ratio erenrptionum regularium sic exprimi
potest: ut omnibus appareat et luculenter dentonstretur
summum imperium ao immediata in onrnes fideles Roma·
uorum Pontificum ‚iurisdictiu «quornm est dioeceses des- Α
cribere. ac srros ,cuique subditos sacra potestate regundos
attribuere». Quamvis necessarium non videatur vindicare
J'us Sedis apostolicae statuendi praedictas exemptiones si·-
bique regulares familias immediate subiiciendi, utpote quia
illud ius apud catholicos extra omnem controversiam posi·
tum est, ¹perenne tamen et praeclarum testimonium 'quod
regulares exempti illius supremi Juris ac immediatae in
carnes Christi fideles Summarum Pontificum iurisdictionis
per omnes urundi partes constanter reddunt, non parum
decoris et splendoris reportat Apostolicae sedi, quus ergo Ἴ
interest habere permultos immediate subditos. (1)

———.

(ll Gn. circinata. pi 4: Verm I. u. 364& Lod. FanfnnuDejure
Hel, n. 294.

 

