134 , De‘axeurrronaeneuunmuu ,

eorum privilegiis*conrnrnnicantes benedicere, eiiam prr
Α Superiores locarier, propriasecelesias, coemeteria, capitula
atque oratoria, *sequestret consecrata reconciliare. Hce
privilegium adhuc sustinetur vi c. 4. Benedictio autem
paramentorum vasorum :sacrorum caeteraeque supelleeti-
iis, vi juris communis antiqui ad solumllpiscopum perti-
nebat per laudatum tamen privilegium Leo X· indulsit re· .’
gularibus Praelatis ut possent «paramenta et ornamenta,
acalia quaecumque ad divinum cultumet usum restrum
necessaria, inquibus Chrismanon intervenit, pro'vestro
usu tantum, sollemni benedictione, ucetiam per alios
deputandos in vestris Capitulis Gereralibus benedicere ae
reconciliare». Unde sequitur posse regularesSuperiores
benedicere nedum sacram supellectilem, verum etiam sa—
cras imagines tabernaculum, Pyxidemet ¹generatim om-
. 1111, inquibus sacramencum adhibetur cfr. deci S. C.
u, 17 111111176οῑ Docr. Actio. 1124571111111111. Hi, un.
924-5. Oarion vero 1304, quin-praejudicium afferat dicto.
privilegio, omnibus Superioribus religi-osis facultatem im· '
pertit benedicendi Sacram supellectilem pro suis eeclesiis
atque oratoriis* necnec pro ecclesiis monialium sibi subjec-
tarum. Ἴ
Pariter competit 'Superiori majori religionisexcmp-

tae sollemnis benedictio imaginis publicae*ve‘nerationiex- Δ
positae: hanc benedictionem Superior, cuilibet sacerdoti
committere potest (e. 1279 per. 43 eir. verm, Sammo, u.
503). Extra hos vero limites benedictiones asacerdotibus
regularibus impertitae illicitae sunt sed invalidae nou ri·
¹deutur,err-principicean. 1147'iVerm. l. 1,, n. 510).

Vl. Dn DIVINO curru-Quod ad rem nostram spec-
tet, haec sunt piacita novitatis eirca divinum cultum. a) ’
ln primis statuitcau. 1259, par. 1 ut «elationes et pietatis
exercitia ne permittantur in ecclessiis veloratoriis, sine
revisicne et expressa Ordinarii loci licentia, qui iu casibus
difficilioribus rem totam Scdi Apostolicae subjiciat». Hoc
praesculptum, quod etiam in ecclesiis et oratoriis regula-

’ rium servari debet, non parva obscuritate laborat. ilc quo-

 

