Dsrxrauerrousareuraaruu 147

*donato ad eucharIstiam deferendam illud iacere licebit.
= ”Quod minime consonat veteri-,jorn siquidem privatim ss. ⁸ Ι
eucharistiam ad aegrotos defferre tanturn licebat ubi talis Α
vigebat consuetudo, quae tamen regularibus nousuffraga-
batur, si Episcopus illos excludere volebat. Ulr. Verru. i, Ἴ
ni 506. Notat-cl. Bondiui (p aa), verba ean. 850: «per
,modum Viatici» hie strteto sensu accipi oportere ,idest‚=de
sola 'communione quae aa peraccepta *sumi debet, Juxta ean.
864 par 1; «non vero de ulteriorisaera commuuione, quarn ’
, ¹ per Viaacum infirmus lieet et decet ut recipiat, perdurante
sua infirmitate, secundum prudentis confessarii consillum, ,
utidisponitur in eodem canone, par. 3.» ..
z¹ 3. Quod vero attiretad eatrcmoalsootiooero oriols·
'troadam pariter requiritur licentia saltem praesumpta
’ poroola' acl looo‘ Orrlo'rrorr‘a', salvo jure Superioruur,>ut supra.
(1) Hirro apparet ailquaudo licite posse transsumentem* ,
(vel etiam sacram conrurunioueru] in'llrmisministrare invito
parocho, dummodo rationabiliter praesumaturlicentia 111-ι s
dinarii loci Cir. Boudini, p, 972. Nostro Jure sublata est ’ “’
excommunicatio apronufier simpliciter reservata,¹ qua ’
plectebantur! Juxta laud. Oonst. Apostolicac Sallu, religiosi , ,
praesumentes extra casum ¹necessilatis clericis rel laicis
linctionem aut Viaticuru ministrare, absque parochi li-¹
centia. '‘ , ¹ a
11111. Da reoeassrouraus-Girca jura atque obliga·
‘tiones regularium quod attinet ad sacras processiones reti-
netur in (lodice autiquadiscipliua. (21 Itaque. oi. assistere
tenentur processioni dic farto Corporo'r’Ctrr'sti ab ecclesia
clrprra'ort' peragenda, regularibus exeeptis-qui iu strictiore
clausura perpetuo vivant, -uti sunt Trappistae et Cartha· Ι
siaul, aut acivitate ultra tria millia passuum distent
(c. 1291 par. 1). bl Ordiaarr'r'a astera otqrre correctoris proces-v
sonitus, er.¹ gr. quae liunt iu litauiIs Majoribus et diebus
' = (l) cli».caspias:ee.cureperereroess.Praet.,v.ru
Olem,

121 Corra sitiri„¹ c. ia sess⁴ ‘25 da ng.·.S, C. {affl jul. 1¹52& S, C= Ἰ ¹
C„ 4 deo. ioca inari [laps XIII Cum Interdum. 11 tuor. 1573, ere..

 

