Druaauamouu*occursurum ’ 11

seruandos ab usurpationibus et rapinis douiinorum ¹iau--
¹ datium, eo vei magis qnod apud muttos, praesertimin Ger-
manias troo falsum principium pro bono ac vero accipieba-

tur: pienam nempe etabsoiutam potestatemadministrandi ’

mou'asteriiecclesiaereproprietatesapudiiiosresidere,in(puo-
rum iendis aedificatae inissent. Hinc consequenter accidit ⁴
ut perplura monachorum coenobia in ditionem, redigeren-
tur principum saecularium'uei Itpiscoporum,⁴ et quidem
uon sotum in iis, qnae pertinent ad.temporaiinm bonorum
admininistrationem,sed insuper in robus spiritualibus ac
’ maxi me qrroad electionem UAbbatis monasterirum deerant
aiii, praecipue inter Hibernos, ut notat Bury (Ι), ¹ qni. re·
tinebant transmittebantque suis haeredibus certum qnod-
dam jus ip monasteria ab ipsis tundata ao pierumque circa
eiectionem Abbatis, Mirum igitur nonest quandoque eue-
:nisse ut dioecesani Praesuies‚ auxitio brachii saecularis po·
testatem iere absolutam in Abbatias 'sibimet arrogarent ut-
*que ditapidarent earum proprietates, ex quo nonparum
detrimenti quieti acperfeotioni uitae monasticae provenit.
Ἴ · Hinceupttcari jam possunt monachorum conatus
recurrendi oct protectionem S. Patr-osea RomanoruniPonss
tificum, qliae termula frequenter occurrit in apostolicis

concessionibus jam ab initio decimi saecuti. (2) Haec etiam
init ratio' iliarum contentionum circa ambitum jurium ao
facultatum Episcoporum in monasteria. (3) Sic demum in·'
teiligitur cur jam in saecuto IX vei X universatem monas·
‘teria exempta evaderent ajurisdictione episcopati. Cir,
Wernn, i. c. not. 712. «Etenim ait laud. Golden, op. c. p,
4,= quemadmodnmrpater iniquissin titium cogitur ut eum
eurancipet item dominus-nt servum suum manumittat, ita

-—-.

(li Viti S. patritii. pag. 174 ap, Arrpnst. 1. c, pag. 27.

(2) werna, i. a. n. ion nugusc.,pag. ai.

(3) oSt. columbanus contestari the hishcps rights. and Van. Badetaltrwitlr
complicency of apriviiageobmined from Pnpe Agatho hp St. Renet Bislmpt'or
his monastery at Waarmonth‚ wherebi it masmine unic aud free from esterp ¹tund
oiextamalinterferance (exriiuaeaoinuprioitom-rr. (uisitator.) Cuthhert, Ι
fleued Morare. pag. 219. ¹ ¹

 

