, ² ›dnnxnnrrrouuauaunnurun ¹⁸³ „tii

tutione a censuris (ctiam quae ajuro Episcopo reservantur) ’
possint'rcgniaresse subjicere Ordinarioloci„negative res· J
‚pondendnmvvidetun-Nam ,irrata praescripto-nicam 2253 ο.
,1 absolvere potest u censura non reservata ,cextra iorum
¹sacramentale quicumquejurisdictionem iu foro externo
habeat tin reum» ideoque excludit tur ioci Ordinarius qui
iiiam jurisdictionem rn exemptnsoon habet. Iteminn. 3
J'.'can dicit ur: «rQrare acensura reservat ο 'inp acopo vei
Ordinario‚ quilibet Ordinarius absolvere po test anoaautdi-
· tos, loci vero Ordinariust ct iarn peregrinos. .» Ergo regula a·
res ab truc censura absolvere non vaiet, tcum ipsi οοο inter

subdit tos neque int er peregrinos conrpn tton ur. Attamen ”
cunr praedicta iacuit as majori Superiori pro suis subditis

concedat tur, nulium apparet inconveniens u tidpiseopisde-
neget ur iiiam respect n regularium exercere.Ant'1quitusres
non it a oiare const ttaba tEn quae de hoc argument toseribe-

bat ci Uhokier‚ p 235: «Ut trum (exempti tiOrdinario) subji-

cere sc possent pro absolutione (excommunicationis) non
parva est difficultas: Posse pleno conciiio sensit modericus
Senensis, conf. 14, quern sequitur Oard. Sabareiia et tacite
>sequi videtur Navarrus coos. 13, hac potissimnmratione,
quod si id cis non liceret inductum in favorem verteretur
in odiumqnemadnrodum inferius in indulgentiarum per·
ceptione notavimus... Verumtamen praevaluit opinio Ab·
batis et aliorum... Ratio est, quia per exemptionem efficitur
¹quis non subditus quia cripitur ab ordinario et subiicitur
Papae, adeo ut Episcopus desinat in euru¹ habere potestatem
praeterquam in casibus specifice ei reservatis quo fit ut
exemptus non medo condemnari, sed nequidem ab Episco-
po absolvi possit, turn quod exemptis prohibita est prorro-
gatio ieri contentiosi.» (1)

tl) d'F. issomespriviieg sriui,noiirnohtinnernntaS Ρ, Gregorio Γ( (Η feb

1233. Baliarium Franc.t.1..p9’u quo puerantnbEprsoprsiocrrmqua
S. Sedis deleo ontis sahsoirrticnern obtinere recensuris excomunicationis. necnon

dispensari ah incontinentibus ruisi adeo esset diffie iis. (sunt tvsrbu pontificis] ct
enormis excessus. qnodmerito pro iis deberent ad Senem Apostolicurn destinarit.
Quos excessus determinavit Sirius IV. outre Mare Magnum. prout seqnitur, ni-

 

