ilnuxnnrrroun nncurmnrun lt

in¹ aliquo sensu minus recte «privilegium» vocari: «Sonat
enim privilegii vcxvaliquam a lege‘Jam existente exemptio*
nethuod si prior luit exemptio quam non exemptio, et
prius tanquam lex ¹seu jus commune exemptiones viguerint,
pe'r ipsas legi nonfuit derogatum. lio tar'nen sensu privile· ¹

glum dici possunt exemptiones, quod nisi ab initio monas· Ι

teriorum libertas ab Ecclesia statuta non luisset, hoc ipsu
⁴ remansissent inonachi Ordinariorum jurisdictioni et spiri·
tuali regimine'subJecti».ilonix pag. 108.

§in-1 tempore Cone. lateranensisl usquead Tridentinnm Ἴ

Α Primum generale Concilium quod regulasstatuit ad Ἰ - ,

mutuas relationes stabiliendas loci Ordiuarios inter ac re-
gulares degentes in , illorum territoriis fuit Lateranense I
anno 1123 celebratum. Eius cationes Abbatibus et mona-
cbis interdicebant sacramenti poenitentiae necnon Extre- =
mae tinctionis administrationem item illis vetabant visita·
tionem intirmorum Missarnmque publicam aemulationem.
Consecrationes altarium, clericorum ordinationes et nomii Ι
natio η regularium ad curam animarum exercendam
spectabunt ad dioecesanum Antistitem. Tandem de
nervo confirmata sunt jura onnuia ab Ordinariis acquisita su·
per religiosas lanriliasiam inde usque a tempore Gregori
1³11. Vid. Ball, tom. I. pag, aaa* sq. , ¹

Praefatae Concilii restrictiones nori obstarunt quomi-
nus monachi a posterioribus Summis Pontificibus novas ,
η exemptiones quinimo pleniores antiquis obtinuerint, prout
videri potest in archivis monasteriorum familiae Benedic-
tinae, praesertim cisterciensium. Olr. dalle, n. 9728, 9756
, ap. Aug. l.c.p. 34. y , Ι

'Saeculo XII ortum habuerunt incliti Ordines Milita-
res‚ sci. Equites S· <Ioannis seu Melitenses, Templarii ac
Teutonicii qni propter peculiarem indolemus scopum,

quern intendebant, permultis magnisque privilegiis atque Ἴ “

exemptionibus ditari meruerunt. Hoc vero saeculo exemptio
satis plena ab ordinariorum jurisdictione jam pertinebat
ad commu-nem conditionem monasteriorum. Cir. Verm. 1.

 

