. ro · 'liberaremque'unuueqarun

tibus rebus vel chartis monasteriorum... minnere, valliolas*
vei immisiones iacere... Defuncto autem abbate cujusque
congregationis, non extraneus eligatur, nisi de eadem eon-
gregationa quamsi propria voluntate concors fratrum so-
cietas elegerit: etqui eiectus inerit, sine dolo vel venalitate
aliqua ordinetur.. obeunte quoque abbate, Episcopus Ιιιι
describendis providendisque rebus monasterii acquisitis,
ιιιιιιιιι perquirendis, nuliatenus se permisceat. tNissas
qnoque publicas ab eo in coenobio lieri omniuo prohibe· ’
mus.. Neque audeatibi cathedram collocare, vel quamlibet
potestatem habere imperandi, nec aliquam ordinationem
quamvis levissimam faciendi, nisi ab abbate loci fuerit ro-
getus quatenus monachi semper maneant in abbatum sno
rurn potestate: nullumque monachum, sine testimonio vel
concessioueabbatis, in aliq uaeceiesia teneat, vei ιιι aliquem
promoveat thonorern. Hanc ergo script orum nost ιοιιιιιι pa-
ginarn omniiut turo tempore ab omnibus Nptscopisi rrmam
ιιιιιιιιιιιι illibatamque servari..

¹ Universi Episcopi respondere: Liberat timonechorum ,
congaudemust ιι qnae nuuc de his siat uitBeatitndo Vestra
firmamus». ».(ΑιιιιιιΒιιι.ι orn ιι, pag. 233).

Per hanctrgitur pontificiam constitutionem quatit ιιιι·
tarentin favorem monast ariorum haec dno cujusque in-
dependentis¹ ιι regularis societatis fundamenta, scilicet·
libera Praesidum electio ιι inviolabilitas proprietatis (Monta-
’ lambert, ι. ι, pag. 397))quaequee⁴Patribns Goneiiii libertas
nronachorunreppellata ιιιιιιι benedici potest tpraelaudatum
Pontificem temperatae quidem sed realis ao vere nominis
exemptionis disciplinam universis monachis communem
agnovissesnaqne aposto tloicaavict orita tat.eroboresse

Saeculo IX praesert tsubimNicolaoitaba- -abtllquam

¹ plurime inveniuntur concessa monasteriis privilegia liber·

tatis, qnae maJ' ori minorive extensione eaajurisdict' rone
Episcoporunr subtrahebant Po issima hujus Pontificum
agendaet ra tionis erplicat' ιι petenda videtur ιιι lamentabili
conditione illinet emporis quo principes iicet tchrist tranissi-
mi impares reddebant ιιι ad monachos tuendos incolumesque

 

