[lu axaurrroua anennoeton 159

exipsius canonis verbls; minime autem superiores reporto-

oas, exeeptis antistitis monialium, prout interius dicemus. ·

ldeo‚' observat cl. aienciaci-narica, p. 98, «jus illud quo ,
Episcopi potuerunt visitare religiosos etiam ut delegati Sc·
dis Apostollcae quoad pias fundationes et executionem nlti-
mae voluntatis detunctorum (Oonc. rud, sess⁴ 22 c¹ a ct

Ἰ sess. 25 c. 8 de ref.) videtur respectu regularium restric-
tam ad fundationes intuitu pannoniae vel missionis tactas.»
Attamen quoad boore praetorio regulari ceremiam, praes-
cribit c. 1515 par. 3 ut, si tona sint attributa loci seu dioe-
cesis ecclesiis, incolis aut piis causis juvandis, Ordinarius
cui regularis de sua fiducia certiorem reddere debet, indi-
cans omnia istiusmodi 'bona sen mobilia seu' immobilia
, , cum oneribus adjunctis et sut cujtrs auctoritaie ac vigi-
lantia collocatio bonorum atque executio piae voluntatis
committitur, est loci Ordinar·ius; secus, est Superior maJor
ipsiusregnlarls. μ ' Ἴ

2. Quod ad recordatos attinet, Antistiae earum con-
sensum obtlnere tenentur toci Ordinarii pro cotoneis pecn- ¹
niae collocatione. ipsiusque qnalibet ructatione, accedere
insuper detetconsensus regularis Superioris cui nronaste-

rium de lacto sit subjectum (e. 533 per. 1 n. t; id parsu). ·

Item statuit, c. 535 par. l, n· t, ut in quolibet rnouialiunr
monasterio etiam exempto (administrationis roario, gratis
exigenda, reddatur semel in anno, autetiam 'saepius sl id-
tn constitutionibuspraescribatur, ab Antistita Ordinatio
loci, lienique Superiori regulari cui'monasterium subjici-
tur; si ratio administrationis Ordinaric non probetur, ipse
Superiorem regularem, uti prospiciat monere debet qnod

si Superior· praemonitus opportuna remedia neglexerit ad· ,

hibera etiam removendo, sires postulet, oeconomum alios·
que administratores, tunc loci Ordinarius per se consulere
tenetur (ibid. n. 2), eadem nempe remedia adhibendo,
prout ‚iam constituerat Gregorius XV in laud. cons. Ios-v
cretoboli. ,

Uonsensusetiam Ordinarii loci et Superioris regala-
ris requiritur nt dotes reliqiosoruoo, ad norrrram can. 549, “

 

