'Dr aremoricus decursarum

3. Idem obtinet quod spectat od cessionem o moui--
iiissspcropoadom administrationis'scoram rhemorum, rreoaom
quood dispositionem eorumdem riores ot crassiorem (c. 569
parsi, cui congruit llcr. Perporrsis S. O⁴ up. ct Reg. 3 Maii st
1902, A. S. S. vss35p131 sq.); et hoc quamvis hujusmodi
cessio vel dispositio locum‘habeat post emissam simplicem
seu temporariam ¹professionem, ad normam par. 2 ejusdem ,
oon. 569. flaccorum valent pro mortalitor, prouti jam
ante promulgationem Codicis statuerat⁴ S. O. Ep. de aeg„
iu praelaudato decreto. Maiore vero praedictam cessionem
, vel dispositionem dc quain par. isaurios, non autem illas
ante professionem peractas vi piar. 1= eiusdem canonis, 'lli
Ἴ professus potest 'uon quidem proprio arbitrio, nisi consti-
> , tutionesidsinant, scd de Supremi Moderatoris licentia, arrt,

si de monialibus opotiri (in-quibuscumque loeis), de licentia
loci Ordinurii et Superioris regularis oui monialium nro-
nasterium sit subjeetum, dummodo mutatio, saitem de no-
laudi bonorum parte, 'non ilat in favorem religionis: per
discessum autem n religione ejusmodi cessio , ac dispositio
y habere vim desinit (c. ¹560 par. 3), Ultima condicio hujus
canonis‚==quod scillcet mutatio in favorem religionis non
fiat, deest pro cessione dispositionevc ante vel post proles-
sionenr'lact'a ad normam can. 569 par. 1-2. ,

VIII· Dracanon nersooesurr. 1, Roomloros moro obs- ·
’ terninano· decretis Cooiliorom Prooimoioiimm ool Sprrodi

dioooosmmo oei idco -looooam Ordinroiomrm nisi in iis oriae ,
respiciunt curam animarum aut ¹Sacramentcrum adminis-
trationem respectu fidelium, ot hoc quidem in' casibus tan·
tum a June expressis. Unde sequitur haud amplius decretum
vigere irio„ c. 11. sess. *zo De Reg„ submittens omnes

regulares «immediate in iis, quae addictam curamet sa-

(ll ‘Censet Ρ, Lsrrnonsfflomm. pto. deloco 192⁰ p. 372l tlt ilaue Α
etiarn cessionem vel dispositionem c novitio laetam ente professionem ipse routa-
re potest non¹ secus so illam post professionem peracturo eduormom por. 2 he-
juscnnouis. Nescierat, inquit. provocatio quoe ln ocu. smper} 3fn nd con.
569 pana. utpote quae, «errorem typographieom continet, scilicet loeo por. 2,
legi deber par. 1 n

 

