ιιι sanaremur cananaeum “i

,, Primum document tum ιιιι quart ιιιιι saeculum pcrti-
nens cst epist tola 8 Epiphanii ad ioannem episcopum de-
irosnlpmit anum, ι8 Hieronymo Lat tinum rtanslat aquae·

, que scripta luit occasione ordinationis presbyteralis mo-
nachirPaulin'i abipso Sto. Epiphanio peractae in monasterio ¹
’ Βιιιιιιιιιιιιιιιιιιιοι aegre tulii praedictus loannes, illatam
jurisdictioni suae injuciam conquerens, atquc exilio etiam Ὃ
plecti monachos procuravit. Sancti Patrcsautem Epiphanius-s ;
ct ilireonpmus vehementer contra antistitem illum'quc
rantur, qui monachus ct ipse fuerat& asseverantes injustas·
= esse loannis criencias, ctjurelaetam ordinationem lrac sola
rationc'nixiqquod Bethlemiticum monasterium etsi indice·
cesi loannis existeret, ipsius ιιιιιιιιιι jurisdictioni lraud
subjaceret Hujus S. Hieronymi ιιι Epiphanii persuasionis,
potuisse nempe a quocumque Episcopo monacnum in inonas·
terio ordinari, nec dioecesano Episcopo scoparum monas·
terium luisse, non alia caiisa assignari potest ‚ait laud. Boni-x
ι c pag 89 «quam quodjamdmlum passim invaluisset ιιι
utionaserra uaccaexemptionisconditionapacrficcfruerer111»
i.·lter·om document trtrmes tdccrel nm concilii Areia

tensi ιιι ιιιιιιι lascescit ad controversiam dirimendam ,

Eaustum inter, Lirinensis monasterii ιιιιιιιιιιιιι, ct rhea·
dorum Foroiuliensem Episcopum Enverlau decreti, quae
ad rem iaciunt: «..'.laica vero omnis raonastarii congregatio, ⁴
, ’ ad solam ao liberam abbatis proprii‚'quem sibiipsa elegerit
,ordinationemdispositionemquepertincat3regula,quaca’lun· ι
datore ipsius monasterii dudum constituta est, iu omnibus y
custodita». (a) «oum enim id, concludit laud: Boulis, p. 99, ,
ιιι Arelatensi concilio non tanquam notrum statuatur, sed
· tanquam ellipsis monasterii exordiis servatum supponatur,
a multo remotiore antiquitate prolecta exemptionum disci-
plina censenda est». Haec tamen exemptiojuxta cl. Wernn, =
l· θ.. n. ¹ior, lroc tantum implicabat} «ut Abbates sacerdotio
—·'—- ,
(l) De hoo re side Binoclri, Poicsia della (illl'esa= tcm.l pag. 369 ι
edit. Romae. 1746.

l (2) ncta hujus concilii videri possuurap, rinnai, collectio concil. rom. ἰι
(30.808

 

