Da erumpamus unanimorum η 59

¹ Si sermo sit de Ordine laicali, serrari debet praes-
criptum o. 875, quiite sonat: «ln religione laicali exempta.
Superiorlproponit confessarium, qui tamen jurisdictionem
obtinere ,debet ab Ordinatio loci, in quo religiosa domus ¹
reperitur». Nihilominus intacta manent privilegia illorum ·
Ordinem* laicalium, quibus sacerdotes ad illos pertinentes
vel etiam capellani ab ipsis non ab Episcopo designati, admi· '
’ nistrare valent. ut iere ipse parochus, sacramenta non tan-
tum religiosis, verumetiam aliis in· domo religiosa degen— J
tione. lta Ordo S. loannis de Deo tam multa quoad admi-
nistrationem Sacramentorum sacrasque lunationes obtinuit,
ut Benedictus XIV scribere possit: «Ordo ipse nedum ulli

uuquam parochiali Jurisdiotioni succubuit...» (Brevi Cro-
da'toooolo'rr l'eb. 1757 apa-rumim, p. 92 not. i).

Ἴ Praestat nunc aliqua notare de quibusdam iaculta-
tinus religiosis singulis etiam exenrptis a novo jure elargi-
tis circa eorum confessiones, quarum prima ita exprimitur:
a) C. 519: «Firmis constitutionibus quae confessionem
’ statis temporibus praecipiunt vel suadent apud determina
tos confessarios peragendam, si religiosus, ottone coemptos,
(non vcro morttella, quaeincludi posse videretur vi can. 4903‘
obstant enim cc. 522 et 876 par. l,' de quibus inferius) ad
suae conscientiae quietem (sensu postea explanando), con-
* fessarium adeat ab Ordinario loci approbatum, etsi inter
designatos non' recensitum, confessio, revocato quolibet
contrario privilegio (ergo, ut notat Blat, Do porr. p. 499,
cuiuscumque religionis, etiam Suo. lesu, et quibuscumque
clausrrlis mnnitol‚' valida (ob 'Jurisdiotionem conlassario
concessam ad normam c. 874 par. ll et licita estldummodo
sarvata fuerit mens legislatoris modo inferius exponendo); ’
ct confessarius potest religiosum absolvere etiam a peccatis

ct censuris in religione reservatis». Censet cl. Blat l. c.‚ non ¹

comprehendi censuras ab homine secundumcan. 225311. 2.
Hoc privilegium extenditur etiam nd novitios ct compro-
lrendit contessiones, quas religiosi ritus latini iaciunt apud

osoniessarios ritus orientalia, et uicissim, pr=culdecl'ararit Ἴ

 

