Daurunrrronu uneutnnruu ¹ 125

perillam disjunctionemque] aliasuqnam sublinearimus
Pontion liberum reliqui Episcopo, ut omitteret requirere
assensum aliorum religiosorum, quando aliunde' 1psi cons-
ιιιιιιι ‚posse novum conventum aedificari, sine det trimentc
eorumquorummtterera tino Βιιιιιιι. c. p 236. Verm..l
o. n 1041 (r ) Hodie vero, ad hocrt rEpiseopus erectioni
monasterii suum eonsensum praestare valeat, suflicit ut
«judicari prudenter >possit 'vei ex reditibus propriis vel ex
consuetis eleemosynis velatio 'modo congruae sodalium
habitationi et sustentationi provisum iri» (e. 496). vQuod
idem valet pro Martialium conventibus erigendis, in quo
actualis disciplina anteriori congruit, Juxta veriorem ,sal-¹
¹tom sententiam. communiter ,enim tradebant auctores
Episcopum non teneri in erectione monasterii monialium
audire personas quarum intererat. (2) Etenim praedictae
const. OlenrsVHI et Gregorii XVsde monialibus expresse
haud loquebantur, erantque prout notat Bouix l: ez, stric-
’ ιι interpretandae, utpote juris coormunis restrictivae,
'lantum igitur. subdebantur legi rud. e. 3sess. 25 de ch„
requirenti: a) utnon erigeretur conventus monialium nisi
cum eo numero qui commode sustentari valeret. Hie notat
cl. Wernn, Ill, n. 620, numerum dcccdcncrr‘cnr excons-
tanti praxi S. U. lin. ιι RH. stricte'et absolute post Tri-
den inum uisse requisi um (ιιι. Βιιι. p. 548 sq 659 sq„
691; Cone. Pleu. La mo Ameria n 39. 9Ιιιιιι (Ιιιιιιιι
Τιιιι. ιιι Ιιιιι ιιΕριιιιρι obruere ur Quae condiciones .
hodiernis aequivallent requisitis ,
2. ln parav alaud. can 497 decimatrwrpemussio

nem novae domus constit 'tuendae facultat tatem secnnrierre
' pro religionibus clericalibus habendi coctast com calpe rtlc'com
oculorium dornui adnexum, salvo praescripto par. 4 c. 1162,
juxta quod necesearia est croco ordinarii lieentia ut aedid-

(l) Ex ipsagregorinna Cossa,indefectoaliorum‘ieiigiosorumaudiendus
ιιιι populns, saltam ιι novos conventus ab incolis loci alendus luerit. ιιι. si age-
retur de medicantibus. Dispntnbntur utrum parochus vocandus esset necne, quod
certe ex jure scripto non antistabat. Gfr. Booti, l. c.. p. 269 sq. ,

¹ (2) cfr. ijn, v. conventos, Verre. Ι, n. lio, Rouix, p. 307.

 

