too Da axaurrrcna saecularum

Eaircc. oolam. Ill. 6 dcccc. necnon ‘Cleon Dodona, c. 2.
HI. ispar. anticipandam veroque regulares approbare
Ordinarius nolucrit, decernebatum ut nihilominus confes-
siones «libere licitequeaudire valerent laon. Vlli, l. ci».
Huic vero J'uris dispositioni derogatum est, per Concilium
Tridentinum (sese. 23 c. ra) statuens «nullum eiiam regu-
larem¹ posse *confessiones saecularium, etiam sacerdotum,
audire, nec ad id idoneum reputari, nisi aut paroeciale be-
neficium, aut ab Episcopis per exarnen, si illiswvidebitur
esse necessarium, autalias idoneus judicetur, et approba· ’
tionem, qliae graii-s detur, obtineat; privilegiis non obstan-
tibus». Haec necessitasapprobationisrequirebatur pro re· ⁴
gularibus‚ ctiam doctoribus ei Theologlae professoribus,
uti auctores affirmant. (t) Circa limitationem hujusmodi
approbationis ‚ius Codicum praecedens coritinebatur in
Bulla Clementis X ‘quae incipit Superbo. iu qua statuitur:
«Non posse Episcopum approbationem limitare regularibus
⁴ quos reperit ‚palleatum idonecs; aliis vero non adeo ido-
neis potest vel limitatam facultatem, vel nullam concede-
reo'. Apud lincoln ·Ι. n. 955, qui postea addit: «Oui quidem
'‘J'uri comprimi sic ‘stabilito nunquam‘iuisse postea deroga·
tum docent communiter nociores, et certe scunarium
probari non potest». Vid. etiam Bouix, Π. p. 230. Atta-
men, ut notatcl. Verm. Ι. n. 516, Ordinarius loci in alp-2
= probandis regularibus quasdam limitationes apponere po-
terat uon ex iure scripio «sed ex consuetudine cui non re-
pugnatsancta Sedes». oo. Ferraris v. Requirere, nota 109. ,

Hodierna disciplina quae continetur in can. 873 ct
seq. completior quidem ac simplicior apparet. Etenim im-'
primis can. 874, par t, dirimit quaestionem inter theolo—
gos et ‘canonistas valde agitatam, a quo nempe regulares
sacerdotes Jurisdictionem ad confessiones sircaclocc'ccrau-
diendas reciperent, an inmediate a Romano Pontifice per

tl) ijo: ici-iaris, ν. Αρρνοὸᾶΐίο, sitin 473 Bouir. ΙΙ, palin Piri·
ΙΙ, Q„ '237‘ ⁴ ' ¹

 

